当你去问一只羊，他没回答你，因为他是一只牲口，当你去问一个人，巧了他回答你了，因为他是人口。没有人提人的红利，只有人口红利。但人口红利却不是人口的红利。这个社会的精妙之处在于看似一切理所应当的外表下，往往真相都是反的，而人之所以不能祛魅，无论是是对爱人，亲人，朋友，上司，下属，本质上都是对事物认知不足导致的。而人害怕最选择，不光是或多或少的明白，选择即以为这个是去，更多的时候，是对人或者社会的不了解，害怕做了选择之后的后果，因为已经以为认知不足错了太多次了。

绝大数数的学员，无论男女都是因为情感或者脱单问题找我的，其实本质上都是因为对于人的认知不足，导致的盲目选择或者不知道怎么去选择。而原生家庭，学校，社会精英都有一个墨守成规的潜规则:恋爱不教，选人不教，赚钱不教。男人选不对老婆，运气好就是牛马的一生，就是父母的重复，运气差就是10年打工一场空，为爱上头一把梭哈，最终结果惨遭抄家。女人不会选老公，运气好，就是找个老实人，搞不成低不就得和不爱但合适的人过一生，运气差就是当妈大龄再离婚。本质上都是不会择人。

因为人都是唯心主义来代偿现实正向反馈的缺失，因此导致了总喜欢脑补出美好的未来来平衡。渐渐地开始以自我为中心，渐渐地忽略的他人的感受，接受了越来越的符合自身人性劣根的碎片化知识之后，形成闭环，总而开始了悲剧的人生，这是几乎99%都逃脱不了命运。除非你家族里有强大的长辈，或者你人生中遇到了贵人。一部分人走出认知闭环需要8-20年，结果都是耗尽青春。为了证明在错误的道路上能走多远，所以错的永远是别人，是大环境，是社会，是经济分配的不公平，总觉得自己的不得志，，都是别人的害的，其实都是自己害自己。因为当一个人到了喜欢占便宜喜欢好为人师的地步时，只能证明自己的能力已经到了非常低劣的程度。即老实人学会三件套的全过程：我弱我有理，我弱我抢你，拿来吧你，交个朋友，最后老乡别走。基本上满口仁义道德，因为道德就是你抢别人可以，别人抢你就不道德。

经历了一定的岁月磨砺，懂得了直接白嫖直接抢很多时候是行不通的，于是升级成了性价比，所谓的性价比，就是自己没有定价权的时候跟他人讨价还价权衡利弊，完全不知道钱的唯一作用就是减少时间成本，而老实人几乎从不在意时间。当别人辛辛苦苦完成一个劳动成功的时候，你去讲性价比，本质上就是对他人的剥削和掠夺。在人际关系中尤为明显，换个角度就是本身就是自己在求别人，反而要别人跪下，按照自己的规则来。当你看到这里的时候 请思考一下，现实社会对你的回馈和你的满意状态差距了多少？差距都大到让你无法接受了，但是你们在开智之前到底纠结和衡量了多久？

你在感情中，社会竞争中，一直在失败，也渐渐地意识到了自己认知方面的缺陷，也渐渐意识到了问题，但是有多少人会真正的认知到自己是个老实人？那什么是老实人？就是缺少博弈能力的人。而博弈的前提就是做对选择。老实人只知道恪守规则，只愿意或者只会走在已知的路上，可悲的是这样的已知道路，都是别人告诉他的。从小到大，要么是家长告诉他，老实告诉他，进了社会谁告诉他？老实人不会做这个选择题。

博弈的本质就是选择能力，而老实人正好卡在规则正义和不会不同程度上的拒绝和回击，不会进进出出，这一套，因为他们的大脑只有因为所以这一条路，而这一条路还不一定正确。老实人的成长环境导致他们把被告知的规则看的非常重要，不敢打破规则，办事儿。不打破规则，同时也就意味着选择少，没选择就意味着必须忍，忍不下去就是走投无路，玉石俱焚，或者直接躺。又长期被家长管理，老师管理，进社会被老板管理，循规蹈矩的老实人因此不会钻研，不会思考，因为用不着思考。所以经常被欺负，而唯一的原因也只是你好欺负。

  为什么不会找伴侣？为什么人性格有缺陷，为什么和别人相处起来很困难，为什么总够不着喜欢的人，为什么爱情没有结果，为什么婚姻不尽人意？为什么工作不顺利，为什么付出没有回报，为什么赚不到钱？为什么总说选择大于努力，认知决定命运？

我们面临同样的文化，同样的社会规律，同样的教育，同样的经济分配规则，同样男男女女，为什么却有着完全截然不同的人生，因为人与人之间的差距的起点在于原生家庭的成长环境，以及成长过程中随机突发事件的不同而已。但随着历史，文化，教育，婚姻，工作，地产，学习，人性，经济，家庭，城市化等11条线路的放大，导致了人与人之间的认知处理运转方式的巨大不同，从而形成的命运不同，因为人生是乘法关系，不是加法。

而开智的人智部分，就是教你以下三点
1：人的认知是怎么形成的，又是怎么起作用的，可以通过一个人的表征行为去推导出一个人的过去的原生家庭，以及在成长变量和其对应的认识思维体系在过去和会未来必定会发生的事情。从而对人完成快速的冷读，从而做出靠近和原理的选择，有的时候可以通过一个眼神，语言，肢体动作等。

2：社会是由无数个人构成的，当你了解自己认知形成和运转的过程，再了解他人的认知，最后到宏观认知，即社会的运转方式，以及运转方向。

3：小可以预判他人的预判，大可以预判社会的车轮。

当你预判了他人的预判，和什么的样人恋爱还难吗？用什么样的方式谈恋爱还难吗？选择什么样的人结婚还难吗？跟什么伙伴，老板还难吗？选什么样的客户还难吗？怎么和家人外人相处还难吗？

当你预判的社会的车轮，找什么工作还难吗？选择什么行业还难吗？怎么创业的方向还难吗？预判社会风口还难吗？赚钱还难吗？

所以无论人还是事，选择大于努力