为什么穷人的孩子很难成功？真的只是因为缺钱吗？有一个很诡异的现象被很多人所忽略，那就是人的心智能力并不是随着年龄的增长而增长的，相反，大多数人越年长，心智能力反倒越弱。人从一出生起就具备爱的能力，恒河猴的孩子即使被精神病的猴妈妈虐待，也会紧紧的抱住母亲，寻求母亲的庇护。心理疾病往往是后天经历的结果。恒恒猴母亲的精神病来源于实验的折磨，而人类社会中的各种心理疾病其实是阶级斗争的产物，一群人为了奴役另一群人，于是打压他们的精神，让他们变得怯懦和扭曲。这种精神症代代遗传，于是便有了所谓原生家庭导致心理疾病的说法。人虽然是群居动物，但出生的时候是完全没有社会性的，所以这个时期的人往往比绝大部分的成年人都更加健康，而随着不断的成长，人的生命力也被不断的摧残与打压。普通家庭教育孩子最多的说辞就是吃苦耐劳，要守规矩，要听话。而实际上，有情绪要宣泄，有需求要争取，敢拼敢抢，才能让生物不断进化。前段时间，有一个14岁的孩子给母亲做了一大桌菜，却被反问，我是要表扬你吗？这么大一桌菜怎么吃？女孩紧抿着嘴唇不知所措，甚至还附和着说，好生活中做错，甚至还附和说好。生活中这样的例子比比皆是，作为父母却源源不断的打压着自己的孩子，在孩子还很小的时候，就一味的教他学会谦让，让他懂礼貌，说实话，这挺可悲的。相反，富人对孩子幼年时期的任性普遍是很放纵的，而这并不是因为他们有钱任性，而是作为各个领域的规则制定者，他们太了解规训才是掌控他人的前提，人性中的欲望得到充分的释放，才是一个人能强大起来的关键。有网友分享，在一个餐厅里看到母亲教育孩子，询问孩子是要分享给自己盘子里大的肉还是小的肉，孩子想了一下说分享小的，因为大的想自己吃。这波和千古流传的孔融让梨完全相反的操作，却反而得到了母亲的赞许，。记住，分享是把你多余的东西给别人，而不是把你本来就需要的东西给别人，从而委屈了自己。我们。我们总说富二代们顺风顺水是他们都有一个好爸爸，但真相是没人从一开始就富有或者强大，哪个不是敢拼敢抢才打下的天下？因为出身普通就不敢参与竞争（感情和事业都是），本身就是一种自我矮化，而被安分守己教育，到了这群人为人父母之后，又通过这种方式剥夺了自己孩子的生命力，于是随着年龄的增长，孩子不仅不会变得更加顽强，反而会变得更加衰弱，因为他们那种原始生命的本能从一开始就被遏制了，长大之后还得面对规信社会的打压，最终只知。最后呢？枯萎的生命力自然难以和旺盛的生命力做斗争。所以他们主动是贫穷的代代传承。

绝大多数家庭都是母强父弱，男性思想钢印（有困难线上，一切为了妇女儿童，是爱。家里顶梁柱，且为家庭付出，道德枷锁就是家里得不到温暖都是自己能力不行，不能出去找慰藉）。女性的思想钢印（妇女能顶半边天，且操持家庭，一切为了孩子，不参与社会竞争，那是男人的事）。男性被约束了不如动物的天然属性，女性则被潜移默化中放大了贪欲。所以这样的家庭经常吵架，争执，母亲为了维护自身家庭地位，就会不一切手段打压之后拿走另一半劳动剩余，男性肯定会不停的反抗和再平衡，而小孩子在这样的环境中长大，就没有安全感，变得怯弱，然后因为人性的趋利避害，渐渐的学会掩饰自己真实目的，甚至撒谎。（穷人思维模型的缺陷之一，不敢正视自身欲望），所以常常的变得自卑，除非叛逆期，从未屈服。而父强母弱的家庭，则好很多因为可以参考父亲在家庭中的成功经验。

而且有一个最大的思维误解，就是吃的苦中苦方为人上人，这本身就是对人性的巨大约束。但是在那个物质匮乏年代成长的父母，在分配制度的情况，还真的就是越吃苦，分配的越多，这个就形成了他们的社会正向反馈，所以父母一辈总不希望孩子快乐，不是他们不爱，而是他们的经历造成他们觉得，孩子只有在痛苦状态才是真正的成长，且自己给孩子带来的痛苦是可控的，免得进入了社会遭受毁灭性的打击，但是殊不知，这样的孩子成长的经验就是，掩饰自己的目的，趋利避害。而社会已经进到了商业化，城市化，就是契约化，所以从小学习到的那一套就失灵了，原有认知体系处理不了现在的需求，满足不了所看到的一切，青年一代的痛苦就随之而来。

所以对于原生家庭用大聪明思维分类模型，去分析自身的父母，然后再分析自己，用强2思维，来回验证。再去看身边人，然后找出自身思维缺陷，予以系统性的补全（5本书）。并且首先要做到物理上的隔离，比如去大城市打工，或者自己单独出去住，然后再做到思想上的隔离。这两步做不到，说难听点，你一辈子最好也就你父母那样。