
社会不教，精英不讲，所以成年之后会经历那么多人
性的恶，造成这现象的 我为并不认为是血统论和精英
伦，更多的是家族对人性理解的传承，普通人对此，
知之甚少。我们从小接受到的人性教育就是儒家文化，
那么什么是儒家，你把字拆开了来看，不就是人需吗？
人因为自身需要产生的一切行为，而到了封建社会大
一统开始，为了稳固统治，把人需宣传成了满足他人
需，，特别是清朝之后朱熹改的儒学。所以我们感受到
的儒家文化更多的是对个人意志，欲望的束缚。儒家
把人 369 等，国分大中小，然后来一套道德规范，行
为规范，然后形成社会规范，最后要求所有人遵循，
不遵循就笑眯眯的弄死你。比如：君君臣臣父父子子，
本意是各司其职，做好角色分工，是对等关系。但是
你反思一下是不是我们现如今接触到的儒文化更多的
是讲服从和规训
所以这里给你提出来两个问题，如果你从春秋战国活
到现在，那么什么是家什么是国，什么是天下，你把
这个问题想明白，你就能够懂得什么是宏观人性，你
也就能轻而易举的理解为什么全世界只有东亚三国的
年轻人活的最累。
说到个体，为什么底层喜欢讲人情，而富人没啥
人情味，因为底层的人获取资源的最有效的办法就是
人情储蓄，其本质的是因为自身缺乏能够提供交换价
值的东西，而富人有可以提供交换价值并且可量化的
东西，但是如果是换做人情储蓄，那么将变得成本和
风险不可控，可能你不明白，那么我给你讲一个故事：
富人聘请的保镖，突然发噩梦，梦见富豪的即将乘坐
的专机坠毁了，然后当玩笑话告诉了他的富豪老板，
然后富豪稍微有点迷信，就准备换一个航班，结果真
的就如保镖所言，飞机失事了，富豪得知此事，给了
保镖 10 万奖金，并且吧保镖辞退了。如果按照正常人
的逻辑来说，不是应该尊为贵人吗，为什么给了 10 万
就辞退？ 但是你站在保镖的立场想，他是高兴还是失
落？答案是开始开始高兴，然后失落。因为我救你一
条命才给 10 万，难道你富豪亿万身价不应该分万一半
吗，我可是你再生父母啊，那么保镖肯定心怀不满，
他甚至有可能从保镖变成未来的加害者。这个也就开
头说的：富人把交换的东西换成了人情储蓄，那么成
本和风险将 变得不再可控，而事实也就这样，但是从
外人看来，富人说你是没有人情味，没有人性，但是
这个也是你成不了富人的原因之一
就比如你成年进入社会之后，看清了一些社会或者
人性的真相，身边的人立马就跳出来指责你离经叛道？
因为你触碰了原有分配体系下既得利益者的分配权利
的合法性。为什么身边人都揣着明白装糊涂，为什么
大家的行事准则都是看破不说透，继续做朋友？是因
为这样可以维持现状继续获得原有利益分配，翻脸的
时候总是利益分配按照原有路径行不通了的结果，为
什么表面上大家都在给你讲公平竞争，背地里却私下
找 npc，开外挂？因为弱肉强食的丛林世界，强者都
是靠掠夺，弱者只能依靠所谓的公平，才能分得原本
单靠实力不属于他的一丁点东西。为什么都在告诉你
要这样要那样？因为是为了方便从你手里掠夺的声东
击西，为什么长辈都喜欢聚会的时候喝酒，而年轻人
普遍不喜欢？因为这个是对年轻人的服从性测试，就
是测试规训之后的服从度，确保自己的金字塔地位。
这里有一个问题，你是不是觉得少数服从多数是民主
的，客观的，科学的，那么我问你，如果刚好那个所
谓的少数人是对的呢？那么你反思一下为什么你就觉
得少数服从多数是来理所应当的呢，什么时候开始的
呢？当你想完这个问题之后，我来告诉你，人都是独
立自主的个体，a 和 b 说 c 不听话，影像了我们的利
益，我们联合把 c 干掉，然后对外宣称少数服从多数，
这个就是民主的选择，是共赢。对于 ab 来说，这个少
数服从多数就是对的，但是对于 c 来说呢。或许我这
样说你感受不到，你妈小时候有没有被冤枉过，有没
有被造谣过，为什么经历了好几次传播之后，大家都
觉得你十恶不赦，为什么你看到的视角是大家都在落
井下石？
总而言之都是因为人性两面性，本人需和他人需。
形式上就变成了表面的道德法则，背地里的利益法则，
大多数人都会打着第一套法则口号，用第二套法则给
自己谋私利，这个就是贪婪，并且把原本属于你的抢
走，就是掠夺，人性就是道德加持下的动物性，这个
是刻在基因里的。并没有所谓的好坏之分，其实道德
的本身的意义是为了约束自身人性，而不是他人，你
感受到的来自于人性的恶，其实是你幻想着把本该约
束自身的道德，拿去约束了他人失效的结果，因为你
是弱者，强者只会掠夺。
我们要了解和学习人性的最终目的就是成为强者，
而想要成为强着，就是必须反人性做事情，反的是自
己的人性，而去顺从别人的人性，别人喜欢什么，你
就不能喜欢什么，别人在意什么你就不能在意什么，
把别人在意的喜欢的让给他，他才会死心塌地的跟着
你，但帮助别人是假象，通过帮助别人使其满足你自
身才是目的。举个例子：这个社会 80%的勤劳的穷人，
养活了 20%不劳而获的富人，富人通过掌握穷人赖以
身生存的资源，并且设定各种规则来限制穷人变富，
表面看起来就是个体差异以及时机运气能力导致的
28 定律，其实本质也就是人性的两大特性，贪婪和掠
夺。这个也是网上很多人说的富人的财富的本质是大
量的穷人。这样说比可能感受不到，那么具体到我们
个人所能接触的范畴：公司，公司的解释是什么：一
群共同目标的人，拥有不同的能力和技能，组合到一
起，为了实现目标从而形成的社会组织形式。如果你
进了一个公司：没有一开局就把自己绑定在打工人的
位置上，也没有接受工资这个概念，你进公司工作是
是为了分工合作，收益是共赢的结果，目的实现共同
富裕，这个才是公司的理想化状态，但是实际情况呢，
你从一开始就接受打工人的位置，接受了你被管理形
式和承认了被剥削地位，那么工资成了窝囊费，所以
才有打工人越努力，老板越富裕。其实表面上是通过
私有财产不可侵犯的契约基石，然后按劳动和资源分
配利益的结果。本质上还是由于人性的贪婪和掠夺导
致的。掌握资源的人规定就是资源收益必须大于劳动
收益。比如有拥有煤矿的老板，工人不去挖，再多的
煤矿也是深山里的一对烂石头，但是工人去挖了，富
的是工人吗？
所以要想成功就必须了解人性，顺从人性，利用他
人人性的特性，为自己的人性服务，这个就是计谋和
策略，也就是驾驭人性，为什么高纬度的人看见的人
性就是恶，低纬度的人看人性就是善，简单来说就是
能力强的人自己去拼抢，能力弱的人只能依靠所谓的
公平道德，等待别人抢剩下之后分配的结果。但是这
本身就没有对错，因为人就是动物，而我们受到的教
育，制定的法律，社会的规则，都是为了约束人性，
从而能把一个个独立厮杀的个体集合起来，手段不外
乎，共同利益，植入信仰，你时刻要记住除了父母以
外的任何人对你好，都是人性需求导致的结果，看我
课程的人，都想要赚钱，但是都不知道怎么赚钱，因
为在钱是正确的认知加上努力的结果，而什么是正确
认知，就是了解人类社会运转规则，我们的教育，以
及人性，对这三者有着清晰的客观的理解，你才具备
能赚钱的基本知识框架，而不是你满天看的成功学，
运势学，什么富人十大素养，什么底层逆袭必备技能
等等洗脑且害人的文案，就能成功，你要知道失败或
者梦而不得志才是绝大多数人的人生常态。
我们讲了很多人性基本概念的东西，下面我们来说人
性当中三大定律，饿狗定律，终峰定律，幸存定律。
了解并利用好这三点，你以后对人对事就会有一套成
熟的理论构架，而不是瞎子过河一样的去摸索。我这
不去是为了教你成为坏人，只是更客观且深层次的去
理解一个现象，极度的善良对应的就是穷，特别是男
性。所以一般家里穷的人，在奋斗的初期一定要远离
原生家庭，背后捅刀子的都是熟人，因为他们知道捅
你哪里最痛，如果你是富人家庭出来的孩子，一定多
听从父母的，虽然他们只会告诉你结果，不会告诉你
原因，因为富人不管过程，只看结果。
为什么东亚三国的年轻人出生率逐年降低，逐渐出现
躺平文化，海豚文化，甚至感觉人生无意义？因为整
个社会在儒家文化的大背景下，所有人都在告诉你应
该怎么做，应该怎么活，绝大部分人都是活在别人的
嘴巴里，而不是尊崇自身内心真实需求，比如小时候
就要努力读书，长大了就要努力工作，然后就是结婚
生子，等等，但是换个思路。小时候不应该玩乐吗，
长大了不应该去探索世界吗，成年之后不应该追求人
生的意义吗？根据马斯洛心理学模型，活在众人的认
可当中可以快速实现自我实现需求的满足，但是这个
自我现实的现实物质成本太高了，教育费，旅游费，
买车买房，风险存款储蓄金，等等，然后根据社会规
则你又不可能处于社会第一分配顺位，反映到当今社
会的现实情况就是一个字：穷。然后在长期规训的思
维模式中你不能突破自我规训限制，然后你完成不了
别人口中的现实实现，父母期许的物质事件，所以你
就开始迷茫和痛苦了。
所以了解人性不光是了解别人，更多的是了解你自己。
当你足够了解了社会规则，以及我们的成长背景和宏
观人性的个体体现之后，下一步就应该给自己发展方
向和发展路径定位了