我们都从小听到过的最多的话，就是读书改变命运，以前获取了文凭直接决定了社会分工层次，即读书等于改变阶级，但是光凭读书就改变命运的时代过了

小时候，被告知我们是未来，是花朵。长大了，月薪3千三，早睡起早上班
小时候，被告知要听话，要懂事，要当乖孩子，长大了，老婆一喊，来咯，跪的是搓衣板，老板一喊，收到，赚的是窝囊费
为什么会这样？不是万般皆下品唯有读书高吗？不是书中自有黄金屋，书中自有颜如玉吗？古人总结的这句话没有错，在古代读书是唯一一种除出生以外，可以从社会其他阶层进入官僚仕大夫阶层的方式，简单来说就是有劳动阶层，进入士族，管理阶层的方式，所以读书等于为了当官，成为朱门。所以上述那句话，不过是读书人为了美化自己的最终目的进行的包装和美化，不然哪儿来的什么斯文败类一说，古代的考取功名等同于现在的考公然后进入社会分配，管理体系。
而不是我们通常主观臆想的，读书之后就等于立马拥有了物质富余的生活状态，古人说的读书是为了当官，然后对商人地主进行掠夺，不然为啥士农工商？而当今读书是为了使我们拥有除体力劳动以外，进行脑力劳动的能力，等于多了一个选择仅此而已。很多人毕业就失业，初入社会十分迷茫，本质就是把读书目的社会路径体系的时间搞错了。最后一次读书改变命运，就是80年代，以后就没有了，因为那时候大部分都是低学历，甚至文盲，所以别说什么大学毕业，就是中专，高中毕业，都可以分配工作，甚者直接分配进管理体系成为管理者，那时候在物资匮乏，人才缺失的年代，普通人也是一个人上班养全家，读书的人，甚至可以把全家老小弄进城，确实就是读书改变命运，而且是改变一家人的命运，你仔细审视自家祖上2辈，是不是都是这样的方式成为居民的。而现在学历贬值是什么情况，大家心里有数，因为管理和工作岗位就那么多，分完了，当然就不包分配了。

然后你仔细一想，为什么毕业之后大家普遍感觉迷茫，感觉现实和理想有着难以接受的差距，毕业前，社会现代化靠大家，毕业后一个小时工资12块8。为什么呢？简单来说，人人都是大学生，就等同于没有大学生，就都是打工人，这个和现在内卷的逻辑是一样的

站在个体层面回答这个问题，我们就需要从小时候讲起

小时候我们不断被要求要听话，要懂事，要有礼貌，但是小孩子的天性就是好奇，然后摸索世界，在幼年的认知中，就没有对错的概念，只是比如打碎了杯子，弄坏了什么家里的物品的时候，被父母教育甚至打骂，经历过几次之后，我们就有了行为边界和认知边界，而家长利用其身体，认知，能力等优势，对孩子进行教育的方式就是打压和恐吓，从而达到让孩子服从的目的，而这样的孩子大多数只是继承家长的价值传承，并且在幼年时期，就丧失了创造性以及自主性，更有甚者形成了讨好型人格，长大之后饱受折磨，但是这不能怪家长，因为在以前匮乏的信息的时代，家长也不懂，所以以至于到现在有一种调侃：有一种冷，叫做你妈觉得你很冷。甚至，有博主会教你逃离控制欲强的原生家庭，从而摆脱规训你环境。是不是你长大了之后会发现其实小时候摔碎一个盘子，打烂一个碗根本就不是什么大事情。

长大了读书了之后，老师叫我们遵守纪律，要有集体荣誉感，其实更加加强了我们的边际认知的感受，以及放弃个人主观利益，不然就是自私的表现。小队长，中队长，班长的设立，都是越听老师话的孩子担当，那么潜意识就给我们一个价值观念，听话，服从，就有地位，就有回报。虽然我们接受了各种各样的知识，但是检验我们的唯一手段就是考试，十多年的时间里，分数就等于排名，而我们每一次努力学习功课，书本知识只要掌握了，那么考试分数肯定上去，这里又给我们一个价值观念，并且能反复验证：付出就有回报，努力就有成果。即收益的确定性，而在这漫长的成长岁月当中，这种观念逐渐加强，到根深蒂固。

那么在标准化，流程化的成长方式下，并且伴随家长一路的打压式关爱下培养出来的人，凭什么刚毕业就能有较大差异，凭什么标准化流程下出来的你，能出类拔髓，独当一面？就像流水线生产的东西，理应就该完全一样？但是进入社会之后情况就变了：就不再收益可见，收益确定。如果你还用你原来的那一套付出多少等于收入多少的逻辑去生存，必定产生巨大的自我怀疑，迷茫以及痛苦，就是再正常不过的事情了，然后随着时间的推移，你慢慢的推翻原有价值理论，你就觉得这是成长，所以有人浅显的总结过：站在风口，猪都可以起飞。但是还有大部分人，依旧坚持其原认知体系和理解路径，这类人要么快乐的打螺丝，然后相信自己只要不断努力，总有一天可以过上幸福生活。直到被规则和人性剥削的怀疑自我，都依旧找不到问题所在，然后总结一句：这都是命。鲁迅先生说笔下的骆驼祥子，到死都觉得是自己不够努力。大家都谈过恋爱吧，是不是你总有爱而不得的人，总有追不到的人，甚者总会有付出了没有回报，你的全心全意别人根本不在乎的情况，然后你就陷入了巨大的痛苦，久久不能释怀，时间久了只能说一句那就是青春，那就是白月光，或者归结于遇人不淑。因为你的痛苦和不能释怀是因为这结果和我们从小受教育的认知体系产生完全不同的结果，即付出不一定有收获，或者付出没有收获，只是现在网上简单的告诉一句：选择大于努力，但是并不告诉你为什么是这样。

   所以我们要对于曾经接受过的教育知识以及培养体系有一个清晰的认知，在古代学习是为了当官，教育是为了学习人性。而如今，接受教育，是为了获得从事脑力劳动的资格，即成为白领而已。即受教育和学习完全就不是一回事，学习是为了获得看清事物运行的底层逻辑的能力。而受教育是为了获得高效劳动或者脑力劳动的能力，或者科研创新，提高生产力的能力，所以受教育和学习不能混为一谈。

由此这里告诉大家其实教育体系分两类，绝大部分人的所能接触到的儒家教育和标准普鲁士教育，只有千分之一的人能够接触到另外一种教育模式，王道教育，所谓的高知识分子最多接触到王道教育的现实简化应用版：即管理学，或者商官学，包括部分心理学。在国外这被又称之为快乐教育和精英教育，后面会给大家详细科普和解析的部分就是王道教育中的一部分，在我们传统文化当中，俗称为世家的教诲，也是普遍流传在社会中下层所能接触到的王道教育的分支，其实很多所谓的二代。以普通人视角看来，是比你我多掌握了资源，但是其实最重要的是他们刚出道了解了社会运转规则，以及人性的的逻辑，比普通人认知提早了至少5到10 年。这个也就是为什么普通人基本上都是经历了巨大困难和折磨之后才会大彻大悟。而二代们刚出社会就面面具到的原因

  我们学习和理解教育的过程的，目的是为了更加清晰的了解我们自身，你可能会发现标准等于平庸，以前我们毕业了就去社会各类分工体系中找个自己的位置。从而在一个你觉得合适的位置上幻想着奋斗出属于自己的一片天地。所以尽管这接受起来很难，如果你能看到这里并加以客观理解，恭喜你已经能够有一个理性判断以及独立思考的初步能力， 成长就是一个不断发现自己傻逼，不断推翻自己原有认知体系的一过程。当你能自我反省以及否定的时，你已经具备了开悟的先觉条件，那么下一节对于人性的理解，就不会那么难了，身边人，特别是父母，在你毕业后的第一句话就是好好工作，吃亏是福，学点经验，积累人脉，但是你打工几年之后，除了赚点能糊口的窝囊费之外，你还是一无所有。所以你一开始不要就接受打工和工资的概念，因为打工等于你内心就接受了，你处于被剥削的地位，工资表明你认可了窝囊安慰费的机制，前段时间不是流行海豚文化吗，唾弃狼性文化，其实本质是很多人大概率当不上，也遇不到狼头，遇到的都是狗头。所以我们首先应该接受的是合作，利益分配的时候，是共赢。

    当你进入社会之后，接触到了不同的文化，比如成功学文化，听起来很有用，但是这个是最大的毒鸡汤，成功学的根本是满足底层人的对上层人思维逻辑的幻想，属于安慰剂文化，对你来说没有任何实质性的帮助和改变，所以成功学等于洗脑，等于精神鸦片，而不是让你有客观判断和独立思考的能力，各大微商，各大会销，底层逻辑不就是烘托气氛，制造了幻想，然后进行收割吗？你再回头看，小时候的同学，混的好的，往往两类，要么调皮捣蛋的，早早进入社会的，要么真的是出类拔萃的学霸，前者是早早感受并且认知到了社会规则，俗称社会毒打之后成泰森，后者是凭借高学历获得了社会高阶分工的入场券。 所以读书是为了让我们进入社会更高层次的分工，获得从事脑力劳动的必要条件，而学习是让我们获得洞悉社会和人性的能力。为个人以后掌握资源打下理论基础，这个才是我们学习的目的。

所以大家千万不要把教育和学习划等号，两个就不是一回事，我说了这么多，就为一件事情，让你搞清楚你的世界观，价值观，自我认知，到底是怎么来的，怎么形成的，这样你才可能客观的审视你自身并后续的选择做出客观正确的方向，所谓知己知彼，上阵之前先磨刀就是这个道理。