4规划篇

之前我们用三个章节讲了规则，教育，人性，目的就是为了了解我们所处的环境，成长中的通病，以及人的本能，然后对自我进行定位，然后根据准确的定位做出规划，其实很多人失败，往往就在这一步错了，所以当大家慢慢的发现这一点的时候总结出了一句话，选择大于努力，其实这句话还有前半段，弄不清自己的品种，看不清自己的能力。现实生活中没那么多大卫战巨人的故事，全都是龙找龙，虾找虾，乌龟绿豆配王八，都是一个萝卜一个坑的事情。关于定位不准，前人也总结了很多中类别，手高眼低，好高骛远，心比天高，反之杀鸡用牛刀，大材小用等等表现形式。而对于个人和社会来说综合最优解就是术业有专攻。其实我们从小被一个植入的概念所混淆了，天生我材必有用和王侯将相宁有种乎，这其实是被放大了的小概率事件，以前很多人以为的浙江马和深圳马是白手起家，那么你去搜一下他爸爸是干啥的，到后来的什么三代某某人。听到这里，会有etc自动抬杠说，既然是拼爹，拼出身，那么我还需要定位吗，直接就是龙生龙，凤生凤，耗子生娃会打洞。首先你忽略的一个情况，现在规则下，普通人很难直接继承上一辈的东西，中产的焦虑不就是来自于知识和能力无法直接传递给下一代吗，还有一个情况，现在的发展发向就是去中心化，你想想，以前我们获得信息的渠道不外乎村口大妈的口口相传和新闻联播，如今呢？只要是个人都可以在网上发表自己的想法。是一个人就可以在网上卖自己的商品和服务，等等，去中心化这个趋势，一开始，再到优胜劣汰之后的ip 集中的过程，就是普通人的机会，这个机会时间长度大概25年左右吧。如何把握这一个时间窗口，将是你逆天改命的一次机会。

改变命运就四个路径，结婚，参公，创业，知识。我只能浅显的说一点，人丑就要多读书其实不是骂人而真理，因为人丑你不可能通过婚姻改变阶层，大多数人考公居然是为了一个稳定的工作，但是却忘记了考公是进入分配体系的路径，是直接进入社会管理阶层，也就是利益分配阶层，而大部分人，把参公作为一个颐养天年的金饭碗看待，但是这个金饭碗也渐渐的不那么铁了，因为一些原因这条路我就不过多解释了，懂得都懂

婚姻这个玩意儿，简单来说就是灰姑娘的现实版，或者是软饭硬吃的故事，普通人对于婚姻的认知就是找个有钱的，或者找个年轻貌美的仅此而出，但是你仔细一想，我们是契约社会，婚姻作为个人人生中的第一契约，可不单单是一张结婚证。这个在我情感和婚姻的课中有详细介绍，这里就不多说了

说到考证，这个证书不是学历，而是且职业技能职称证书，注册证书，勘察证书，从业证书，等等，这个是我们出社会以后，唯一一个投入和产出成成正比的方向，因为这个事唯一通过行政权力赋予的证书参与社会二次分配的凭证，就是城里人的土地，是你除了出卖劳动力获得工资以外收入的凭证，俗称被动收入，做生意需要懂得人性，社会规则，而不是学校里面那一套努力就有回报。恋爱，经商，参公你都不会，你只能读书，只能考证。因为只有这条路和学校里的规则一样，困难是显而易见的，努力就有收获。考证的意义分三个理解阶段。普通人觉得考证就等于多拿工资，稍微懂点的人，知道文凭是门槛石，证书是二次收入凭证，完全懂的人就知道，证书是普通人手里的资产！这是社会制度福利，一定要珍惜。就算你小时候没努力，长大了报名条件不够，上面也搞了国开大学，是个人就可以有大学文凭，有了文凭你就可以获得考试资格
🌟为什么考证等于资产，我举个例子，成都一套新房需要500万，月租金1.5万，一年18万。同样的，你考一个环评，挂资质出去，一年也是18万收入，不算合一和签字，都是被动收入。那么既然房租和资质收益一样，那么是不是考一个环评等于赚了500万，那么一个普通人，赚500万难，还是考一个环评难？同理可以得出结论，一建证书等于190-370万的房子，注册安全等于220-350万的房子….唯一的区别房子可以交易而已，而证书不能更名
🌟在我的认知里，考一个证不光是多一份收入，多赚一份钱，而是多一个护身符，多一个免死金牌。比如你需要进入券商，银行，学校，你是不是需要考证券从业，银行从业，教师从业？有人抬杠会觉得，这类证书没用，技能上讲确实没用，但是这个证书是不是帮你挡住了成千上万的竞争者？没这个证书，那不卷死你？
🌟再举个例子，银行内一般是中级从业银行管理+中级高级经济师工商或者财税，提拔行长必备证书，走信贷主任就是中级银从（个人理财，公司信贷）+投顾。但是对于个人来说，身边有资金掮客的渠道的奔行长，身边有贷款居间渠道的，走信贷主，不要问我为什么啥都知道。小银行，小分行，只考虑奔行长。考证其实是一个很大的出路。
🌟很多人都听说过人才落户，人才公寓，技能落户吧。比如周边房子单价5万，旁边人才公寓单价1万五，100平米买到就是净赚350万，你贷款，首府3成，就立马获得350万利益，比如某些地方，有着顶级的教育资源，医疗资源，养老资源，但是你户口过不去怎么办？考证，走人才落户，你甚至都不需要去高价买房，一个证书就解决了。

如果你觉得考证太慢了，实现不了你人生抱负，那么下面说经商，就是做生意，做生意也分为三个层次，生产交易，资源整合，资源垄断

举个例子：养猪就是生产与售卖，然后猪贩子，从养殖户手里收走养好的猪，进行屠宰加工，然后卖给食品加工厂或者进入菜市场零售，养殖户就是生产交易，猪贩子就是资源整合。而种猪的培育和检疫就是资源垄断。
当然我肯定不是教大家去养猪。然后我们把时间往前拉长一点，改开之后，普通人里面最赚钱的是哪一波人，是倒爷，房地产商品化之后，最赚钱的是开发商，pc互联网时代，最赚钱的是传统大厂，比如百度，谷歌，雅虎。到如今的移动互联网时代，是美团，滴滴，抖音等。然后你会发现一个共性，他们都不是商品的生产者，也不是 作品的创作者，他们只是搭建了一个所谓的平台，而平台只干了一件事情，就是资源整合。百度都搜出来的内容不是百度的创作的吧，美团送的饭是千万商家 做的吧，短视频网站的视频不是抖音，b站做的吧。说到这里你会问，我一个普通人，没钱没权没资源，我拿什么整合，整合什么？这个问题我先留在这里。下一张讲

所以我们的定位路径来了，参公，考证，婚姻，经商

我教大家的东西不是那种概念性的，哲学性的，或者单纯的技术型的，而是一个体系，就是赚钱的认知体系然后是赚钱的选择方向，然后是赚钱的方式以及各种路径。参公我不教，虽然我懂一点点，也接触过桌面上的人，但是没有亲身完整的经历过。而婚姻，考证，经商，我经历过，所以我能教，这个也是我对我自身能力的定位。如果给你的定位是婚姻，那么后面的你不用看了，直接去看我情感课就行了，如果你的定位是参公，那么你也不用买课，网上没人教，但你要记住：授人以柄，然后去看电影黑冰，看素书就行了，如果你做的是人情为纽带的生意，你就看颜氏家书和洛克菲勒写给儿子的信就行了。如果你选择做互联网，做ip，那么我可以教你。如果你可以商业上遇见了瓶颈，如果是线下转线上，如果是你没有任何本本金，没有实体资源，空有一身体力，想变现你都要认真看

因为当今互联网是普通人机会的根本原因就是去中心化，本质就是通过技术和算法使使普通人也能够拥有话语权，在这个去中心化的浪潮下，既然创造不了规则，打造不了平台，我们就选择平台再利用规则，从而资源整合。

再比如：40年的人口红利化，到25年的房地产居民负债化，形成的庞大的劳动力杠杆，从而形成庞大的产业化工业资本，完成全产业链路的工业化，最后到船舶飞机工业。从而形成社会资本，国家资本，和金融资本，完成资金杠杆。10年前布局一带一路和参与巴黎协定（碳综合），亚洲投资银行，从超临界火电到特高压，从特高压到高铁，以至于运输成本的大大降低，从碳综合开始到新能源（光伏和电车（储能电池分摊到户），再到18年的百年大变局，到俄乌，到中东和解，到沙漠出装备。。。。也就是说目标40年前就定好了，一步一步再前进和修正。本质就是路权和海权的斗争（谁的运输成本低，谁就获得老大资格）

也就是以结果或目标推导和修正过程，而不是以过程计算结果，因为变量是未知的。人也是一样，当你有个明确的目标了，你就会不自觉地朝着目标走，一句话对自己说一万遍，就是”真的”,真的成了信仰和信念，即命由心造，运由势成。人的目标就应该是星辰大海，哪怕你没成功死在了路上，也是一个星，而不是地上的尘埃