5股市篇
此篇友情提示，全世界对于国民的管理方式，都是大部人没有积蓄，这是基本方式，既阻止人完成原始资本积累。
重要提示，不要转发，原因和之前几篇一样，有风险。我帮你开人智，本质上就是违背了降本增效的管理原则
此篇不做任何数据分析，只从上帝视角看问题

国际篇：这两年的金融战绝对是可以载入史册的，大多数人只看到股价惊心动魄，实际这是一个以金融为主战场，中美两边在进行着极为惨烈的厮杀，现在美国的金融战路子非常清楚了，想要拉爆我们的香港离岸市场，进而将风险传导给我们的在岸市场。在岸市场包括但不限于大A和楼市，同时在拼命做多日本和印度故事，营造一片虚假繁荣，这对于国内的流动性资金是釜底抽薪的打击。从而达到阻碍中国崛起的目的，这个套路跟97年全面做空东南亚是一样的，最重要的一步就是引发本土资金大规模外逃。因为最后配合华尔街成功收割东南亚诸国的，恰恰是当时极为惊恐的东南亚民众。民众们眼见汇率暴跌，眼见外汇暴跌，大家恨不得都把本币换成美元，于是东南亚危机就爆发，至今这些国家都无法再次崛起。当然，目前我们也已经明白了，战略定力就是不大规模放水，从而引发房屋等民间资产的流动性枯竭，这种流动性枯竭会使民间手里的货币流动性严重不足，美国不是要通过的美元潮汐+周边股市大涨来打击我们的市场，引发本土大量资金大规模外逃吗？所以这场大国博弈的惨烈程度其实已经不亚于一场热战。这种骚操作过去美国针对拉美也是多次使用，比如最近的阿根廷间连货币流动性都没有，让你逃都逃不了。换句话说，只要我们熬到这个节点附近，国内货币端的刺激就会逐渐加码，国内的货币流动性就会明显起来（逐渐的降低存款准备金，以及定向放水：即各种专项债，对于各地方政府，特别是失去土地财政模式，房子卖不动，负债高，但有大量自然资源的地方，通过碳积分，每年定向放水，这个也是为什么鼓励开智学员赶紧在防水前考环评的根本原因），今天大家吐槽的房屋失去流动性的问题也会逐渐得到缓解，这也是去年11月份人民币汇率瞬间从7.35拉到7.1附近的根本原因，接下来的就是也将是从香港离岸市场开始，这里是中美直接白刃战的地方，只要香港市场逐步回血，乐观情绪也会加速传到内地，到时候就是中美博弈攻守易型。经过本轮进入尾声的金融战，美国以极高的内部代价也没占到便宜，或许他们肯定会放水进行自我疗伤，而他的疗伤期恰恰就是我们的修复期。仅此一役，要么美国跟我发生军事冲突?(前段时间的韩国高官集体辞职，朝鲜炮击边境线，都是一种警告试探，并且为了阻止对于我们的冲突，所以提前引爆了中东，巴尔干（可惜没成）让其自顾不暇），否则其他领域已经彻底拦不住我们了。所以双方都在疯狂的完成资产换绑。因为换绑完成快的一方，就可以率先进入全力备战生产模式、，不至于经济崩盘。

国内篇：国际金融战还没结束，可以说正处在白热化的后期，这个过程是神仙打架，小鬼遭殃，小鬼就是现在妄土抄底的散户们。目前是多头不死，空头不止，空头的行情还没有结束，现在还没有信号表明行情开始反转了，在这个信号出现之前，大概率还是会维持着扭扭捏捏的下跌行情，因为行情永远在绝望中产生，在犹忧郁中生长，在欢乐中死亡。现在的市场是一种全球范围内的诡异，除了大A以外，其他地方的故事都在涨，日本、越南，印度，新加坡也在涨。尤其诡异的是，标普指数和日经指数都创出了30多年的新高，这根本不科学，与市场的实际情况严重背离。这种情况下，你还敢相信对基本面的判断吗？这分明是国际上的麒麟会在盯着大A做盘，逼着我们涨，然后楼市和债市暴雷，如果不涨，那么资金恐慌外逃，汇率爆炸，所以上面只能一边安慰，一边继续死扛。除了外部金融战的原因之外，内部原因也不能忽视，因为资本都是逐利的，看懂了局势就拼命做空，没有做空前置的市场，那么只能触发各种BUG玩。所以股市如果想健康发展，就必须正式解决内部存在的问题。中国股市的本质是承担政府职能，承担政府转移支付和部分国家投资的职能。为了便于理解，补充一个知识：我们的发展模式，教育模式，其实模仿的是二战之前的德国，教育是普鲁士教育，经济是以银行为主题的，债务型信用经济。加上开篇的大方向，所以股市等于抽水机让小部分人获利，成为标杆和榜样，然后让大部分人抱着美梦出钱。能炒股的基本上都是小康，中产起步，所以。。。。。。。 次处省略一万字。也就是一种劫富济贫，财富的分配的再平衡。

最近上涨。上面布了两个信号，一、暂停转融通和新股IPO，二、联合公安部特意打击恶意做空，其实是提醒一些大空头差不多见好就收。这次的空头是国际资本的围剿，这次的环中国大牛行情就是一盘大棋，但这盘大棋不是刻意精心布置的，而是多方利益共振的结果。几方能共振的核心逻辑是股市现在缺钱，但是不缺好企业，所以不管你的企业多好，放再多的利好，有再多的政策支持，都不能改变这种缺钱的现状。而市场上缺钱的主要逻辑有七点，一、美国利息高，资本外逃整利息，二、人民币不能加息，一加息反而会拉爆楼市和股市，三、一带一路等，国际贸易中人民币的需求量大，进入不了投机市场，四、前几年的企业外债用股票质押，需要强平兑付服务，五，大股东以非流通股质押，提前套现离场
六，雪球为了威逼客户敲入，避免支付利息，有主动爆仓需求，七，私募和融资盘马上要爆仓，大资金需要这批带血的筹码。这种状况的改变要看一个重要的指标，就是人民币汇率。人民币汇率开始稳定并确定走向上升通道以后，如果具体一点就是波动区间，从7.15~7.2的区间开始稳定到7.1~7.15区间之后，目前人民币汇率大约在7.18左右，还没有走进上升的通道，所以这个熊市或者空投并没有走完。所以就成了现在跌100，涨80，再跌100，涨70的震荡下跌行情。所以当汇率开始稳定并且进入持续上涨的时候，那么就可以尝试进场。

个人篇：
一个纯外行的军事博主卢克文竟然说出了现在股票大跌的本质：几亿的基民雇佣杀手杀自己，然后还要给杀手报酬。怎么操作的呢？第一步啊，基金公司发行基金，基民高位接盘，第二步啊，基金公司用基民的钱买股票，第三步啊，基金公司将自己的股票质押给机构，第4步，机构拿到票后啊，甩卖做空，股价下跌后到低位，然后低价购回，还给基金公司。一个循环啊，基金公司赚两回钱，第一个钱就是基民被套住的管理费，时间越长管理费越多，第二个钱呢，就是借给机构赚的息差利润。这样操作啊，导致的结果就是2亿股民，7亿基民跟着倒霉。这其中有个关键问题啊，基金公司借出的股票赚的利息不算基金净值，算基金公司自有的利润的亏损，全是基民和股民反复被收割，谁赚钱？各大机构啊，卢克文的说法完全没有毛病啊，而且不仅如此，大股东为了减持手中的票套现，也就是联合机构，对大盘做空，所以你就知道为什么全球第一大资管集团未来的总裁崩溃的说啊，买不完，根本买不完

所以2700根本看不到终点，人们不是果断抄底入场，而是讨论它会不会到2500点呢？又一位天涯大神是这么说的，中国市场本身就是反向输血市场，不是给散户做价值投资和公司一起成长的市场，因为茅台这样企业少的可怜，而中国一流的企业都不在境内上市，如果你连这点都否认，你还认为A股是个香饽饽，还硬要到里面去捞钱，你的胆子是真的很大，像腾讯、京东、阿里巴巴、拼多多你的胆子是真的很大，像腾讯、京东、阿里巴巴、拼多多这些真正有成长性的企业根本看不上国内的股票监管，他们根本就不在你的锅里吃饭，即使连知乎都看不上中国股市。如果这些优质企业集体看不上中国股市，肯定有你远远不知道的深刻原因，这些企业家眼光还不如各位。像如上这些企业，任何一个到A股都可以获得海量投资，但是别人就是不进入，宁愿拿更低的融资额，都不要你更多的融资，你猜他们是为什么？难道是和钱有仇吧？A股实际上就是个赌场，而且出现犯罪成本很低，你普通人就是一个赌客，何来和他们硬刚的手段？知人者智，自知者明，你不是巴菲特，别人是真股神，一个中石油，一个比亚迪，赚了很多钱。走连巴菲都不敢大范围投资中国股市，各位对自己的能力有点认识没？A股的圈钱套现特性就决定了A股不存在长期牛市的基础是有短期情绪，所以历次牛市短期上扬不会超过24个月，然后就是漫长的熊市。这不是谁决定的，是过去30年的统计结果。

之前说过一句话，世界上有两套规则，明规则和潜规则，城市有两个发展方向，改革是试验田，是明规则。但是最终做决定的是潜规则。所以买房买城市向东发展的，那是自己人啊。另外呢本来还想说一点给大家，但是可能说不了，因为万一，只要是有一个开智的学员中出现了傻逼，发出去了，就吃不了兜着走。所以有部分我本来写好了，但是又删减了。但是，提醒一句：所有规则都是为了对抗人性的。但是规则又是谁制定的呢？所以再回头看看地产+世家篇。希望你能懂。或者说，老实人谈不到恋爱，以为是没有钱，然后拼命赚钱存钱，然后被都市丽人骗的结局顺序反过来看，你就懂股市了所以25年第二到第三季度，才是春天，之前嘛，嘿嘿