6规则篇

开讲之前，需要提醒，个人认知在短时间内急速拔高，是一把双刃剑，你会获得常人难以理解的洞察能力，以及强大的判断和决策能力，但是同时你会因为具备了这样的认知水平从而难以感受到好a奇心和快乐。

规则篇

自古以来商人就是没有地位的，商人的财产是可以随时被霸占被没收的，从古至今皆如此，士农工商，商人永远在最后，古代的治世也好盛世也罢，只不过是胜利者的诗歌，（你可以去看竹书纪年和素书），看似辉煌的背后总是亿万饿殍，为什么到了今天，所有人都在想着如何发家致富，貌似我们的生命过程 就是一场不断爬升的进程，其实，是因为我们相信并认可了一个价值体系：个人私有财产神圣不可侵犯。但是我们认真回想一下，即使当今法治社会的出现，也不是没有操作的可能，因为只要不是塔尖者，其他一切羔羊，肥猪，只要是成熟了就是被屠杀。毫无例外，毕竟外儒内法，商君书写的和清楚。

 只要存在贫富差距，只要存在管理和被管理，这个社会就不以个人意志所产生的大量底层居民，没有这些底层居民，俗称劳动者，就没有充足的劳动力，然后社会就不会发展和进步，管理者也就不能很好的生活。而没有阶级就没有人性，有人性就有阶级。管理者必须保证大量底层居民的基本存活，才能让自己过的更舒服 ，这个就是民生本质

从改开开始，为什么物价一直涨，为什么货币一直贬值？为什么你的收入永远买不上你想要的东西？是你的参照体系错误了，工资的涨幅对对标的只是基本粮油米菜而已，而不是其他，换言之就是饿不死边缘，保证你的基本存活，其他的东西你看看就好，你拥有不了，这被美化成了市场经济，供需关系。因为钱对社会来说，是等价交换物，存在的意义是流通和衡量整个社会的生产量，但是对于个人来说，就是劳动价值的剩余，如果你的劳动价值一直存在，那么是不是累积到一定阶段就会量变引起质变，你甚至你的后代都不需在工作了，都不工作了，这样的人多了，这个社会的原有运行规则就崩塌了，如果人人都有300万，人人每年都10万利息，那谁去劳动？没有劳动了，那么你手里的钱也就是废纸了

对于个人追求财富的目的，其实很大程度上并不是为了追求无限制的物质欲望，而是拥有拒绝的权利和实力，怎么理解这个话呢，当你有500万了，你会去打螺丝嘛，你会去洗盘子吗，你会去搬砖吗？你只会花钱享受别人提供的服务而已。这个才是我们追求钱财的本质，因为财富背后的两个字就是自由，所以这个社会就会设定成各种各样的困难，规则，阻止你成为拥有五百万的人，这个也是你感觉到赚钱难，抛开个体差异的基本原因。其实我在这里想引入一个很少被大家注意的概念，如果一个人开口闭口就是谁谁谁是有钱人，我想成为有钱人，那么这样的人一定是穷人，最多不过就是一个暴发户而已，因为钱本身没有意义，有价值的东西永远是资源，一个人的富裕与否在于他掌握的资源的体量和类型，只是现代社会，货币有国家主权背书之后，可以用钱买到资源。土地是资源，矿产是资源，河流雨水也是资源，权利是资源，等等，其实人也是资源，在座的各位，聪明点的可以称之为脑矿，蠢一点的就是人矿，无论什么矿种，都是电池，晚上充电，白天放电，所以富人最大的财富是什么，是他在当今契约社会下拥有穷人的数量以及质量。这个才是财富的本质，所以拥有和掌握生产资源的人，才是富人。（即人+世俗道德等人口，那么世俗道德就是把人矿物化的催化剂）

  其实无论那种体制都是精英社会，所谓的以人为本，就是要承认人与人之间的差距，管理者的智慧和才干决定社会的命运，而个人的智慧和才干决定的是个人的命运，精英相对于法治契约社会存在这更多的不可控性，如果刘备只是会掉眼泪的仁者，那么是不可能三分天下的，回过头来，为什么从小我们得到的信息是努力就有回报，而现如今得到的答案是选择大于努力？客观的解释是读书是有确定性的事情，你学懂了，学到了你考试就及格了，但是社会对于个体来说没有标准答案。你比如大家会发现一个奇怪的现象
很早辍学的，低学历的人，特别是读书时候调皮捣蛋的人，进入社会之后，反而比大学毕业，甚至研究生毕业的人混的更好？不是说读书是唯一出路吗？不是说书中自有黄金屋吗？不是说万般皆下品唯有读书高吗？因为在古代，读书是一个寒门子弟考取功名进入仕途的唯一合法途径，读书是为了当官，是为了成为管理者。如今的读书在统一的教育模式下，培养的是技术工人，而不是管理者。而早日社会的辍学者，早就比你熟悉了几年社会运转方式，能够模糊的理解人性和社会规则，并且结合利用的结果。而你大学毕业，学的满腹经纶，但是你缺从未学过如何赚钱，如何理解社会，如何看待人性，甚至你的老师都不懂，父母也不会懂。所以你毕业了会感到迷茫和恐慌，父母只会告诉你多学点经验，吃亏是福。如果你学的是谋生技能，那么恭喜你成为电池人，如果你学到了社会规则，那么恭喜你，你具备了了开悟的基础。

 对于绝大多数人来说，这一生追求的不外乎是满足温饱的情况下，有一个满意的伴侣进行繁衍和一个舒适的居住地，这个是基因或者说人性决定的，那么由此就设计出现一个东西：婚姻经济，再告诉你男性比女性多了三千万，想结婚就需要买车，需要买房，需要装修，需要彩礼，需要嫁妆，需要办婚宴，需要婚纱旅游等等，如果没有这些东西，你就很难找到对象结婚，当你完成了结婚，那么紧接着就是产子，然后教育，成长，然后进行长达20年的转移支付，这一笔账算下来，按小城市月入5千算，2个人加上年终奖，一年15-20万的收入，工作30年，450-600万的总收入，你会惊奇的发现，这辈子到老，你存不下什么钱，别说你有车有房了，30年后的报废车？还是30年后的老危房，不用杠，目前建筑使用寿命设计就是50年。就算你是王牌选手，能存下钱，还有货币贬值，通货膨胀等着你。
对于大多数人关心的房子，房子的单价大概是工资的gdp的50倍，说人话就是，单凭工资，不贷款，你一辈子买不起，这个时候有人站出来了，告诉你说，不买房怎么结婚，而且贵是因为房子给你配套了教育，医疗，交通，就业等公共资源，地段这么好，其实房子不贵，贵的是所拥有和可享受的公共资源，就是土地价值，所以才这么贵，而且房价还要上涨还可以抗通胀，你乍一听感觉是对的，没毛病啊。然后你背上20年的贷款，成为了有房一族。

也许到这里你会反驳，前些年买房，房价翻倍了，你赚钱了，10年前的贷款，每个月要还一千多，但是现在看来那点月供，毛毛雨啦，这个时候又有声音告诉你，是因为m2增量带来的通胀，是通货膨胀推高了价格，稀释了债务。其实根本原因是社会实质负利率，在城市化阶段，房子长期上涨且可交易，收租，房子就等于有金融属性和被动收益的资产，所以你才会是这个结果，等于是你在某一个社会发展阶段拥有了资源，这个是有资源的结果。当房子不涨价了，就失去了金融属性，等于从资源变成了一个消费品。那么你能还有这样的收益吗，所以管理者一定要去除房地产的金融属性，对外的理由是为了房地产的健康发展和解决住房矛盾。在微观层面，这个何尝不是在实质负利率的情况下，让普通小康居民掌握的仅有资源变成了消耗品，万一以后再来个房产税呢？其实换一个纬度思考，比如你有一千万存款在银行，一年利息4%，就是40万，等于3万6千一个月的收入，拥有这比存款的人哪怕不工作，都可以生活的很好，那么是谁又在支付这些利息呢？是背负了贷款的人，现在是不是理解了为什么个人住房贷款对于银行来说是优质资产。

那么这个时候你又要问了那我是不是成为了有一千万存款的人就好了呢？但是你不要忘记对付不同层次的居民，有对应的办法，口罩三年到现在，m2增发了40万亿，等于货币贬值了30%，看起来，你还是一千万的存款，实际购买力只剩下700万了，利率也在不断下降，现在大概2。95%等于一个月，2万4了，虽然你也可以不上班，过得去，但是10年20年后呢？就像80年代的万元户可以在孟买买套四合院，现在只能买四盒院一块砖。然后对底层居民逐年上调基本工资，通胀涨多少，工资也涨相印比列就行了，这个就是缩小贫富差距。我们再换一个角度，你既没有钱，也没有房，站在一个标准现代无产者的视角来看，绑定了公共资源的城市住房，对你来说何尝不是一种税负：进城税，房价越高则代表税负越高，大城市永远比小城市贵，市中心肯定比城乡结合部贵，毕竟公共资源的质量和体量不一样。而人口是随着产业和公共资源迁移而流动的，城市中心移动之后，大量流动这个过程就是人口红利。说到这里，可能又会有人要寻思了：我都在城市核心区买了房，那么我等于就有了核心资产。短时间好像是这样，但是如果你把时间线拉长一点看，城市的中心难道不会迁移吗，迁移之后是不是原有购房者的资源价值就大大降低了，新区的人同样的为了获得新中心的房子，掏出了自己毕生积蓄，幻想着一劳永逸，但是实际上等待他的又是几十年之后的城市中心再次迁移，循环往复。人为制造的稀缺所形成的资源，都有时效性，普通个体为了跳出体力劳动这个范畴，所以向上攀爬的过程，本质上是你自身要对抗环境，对抗规则，这也是为什么只有少数人成功，因为有能力有认知并且付诸行动的人在规训的环境下成功本身就不是一件简单的事情。你以为我是在给你讲房地产？其实不是的，我是再给你讲的是社会规则收割的常见方式和对象，即中产，以前有钱的人买了原市中心的房子，几十年之后，搞新区，城市中心迁移，然后收割new money，轮回往复。

   但是这一切给你造成的结果是什么？你就是存不下钱（劳动价值剩余），也拥有不了除你劳动力以外的资源，土地本身没有价值，有价值的是土地所承载的人的数量和质量，所以你也是资源的一种。这个就是社会规则的对个人的常规体现，看似你有了车有了房，实则把你的劳动价值剩余给拿走了。 这么多年印了这么多钱，巨额的资金底层都没看到，却造成了物价的连年上涨，为什么你还是月入三千？那么大量印刷的钱在哪儿呢，在精英手里，人类实际上奉行的是精英社会，从林法则，金字塔的收入结构，钱再多也不可能顺利的直接流向底端，就像你结婚时候的那一层层红酒杯，最顶端的灌满了撒出去了也不见得把最下面的酒杯装满。而最下面的酒杯永远是最多的。了解规则，就是为了从最下面的酒杯，爬升到中间或者最顶层的酒杯，先装满红酒。

 让你了解社会运转的基本逻辑的目的是让你顺应这个规则，并且根据自身情况和能力，合理去运用这个规则，毕竟人是环境的产物。从古至今，王朝更替，有一个阶层从未变化过，那就是士族，三国的诸葛亮三兄弟，一个在蜀，一个在魏，一个在吴，结果就是，无论谁当了老大，永远都有诸葛家族的份，理解了这个，你就知道为什么张飞的老婆可以是魏国夏侯家的人了。到了现在，情况稍微有所变化，但因为某种原因，我只能讲一点：很多人说经济危机是分配不均，资本收益大于劳动收益的结果，表面看的确如此，但是在我看来不是这样的，经济危机的本质是韭菜不够用了，穷人别意淫，穷人当不了韭菜，是中产。所以我认为的经济危机只有两种，第一生产力没有突破，没有增量的情况下，原有韭菜不够割了。第二种情况，就是原来的收割模式割不动了，人学聪明了。所以由此可以得出，庄家几乎没变过，唯一变化的就是底层劳动者和中产。当原中产滑落至底层，部分底层爬升至中产，这个就是阶级流动，俗称造富运动，这个也是为什么中产是最焦虑努力的人。然后你按照这个思路再去回看刚刚讲的房地产的例子，你是不是有了全新的认知和理解。然而在每一个时代总有那么几个出类拔萃的人，胡雪岩也好，沈万三也好，到现在的，，，这些成为了超级巨富的人，他们的下场和结局，历史给了早就答案。