7 货币篇
钱是什么，为什么人人都喜欢钱，为什么所有人都把
赚钱看做人生目标，但是问题是很多人对于钱根本就
没有概念，甚至数字概念都没有，常见例子 月入三千
总觉得年入百万都是小钱
如果想赚钱，就要知道钱再不同层面的意义是不一样
的，如果你想赚钱，就不能主管感受钱对你本身的效
果。下面分三个层面给说一下钱的作用
对于个人层面来说，我们都想要钱，想赚钱，因为我
们只感受到了钱的效果，即购买力，那么什么是购买
力？购买力不能简单的理解买东西，因为你买的东西
就是别人的劳动成果。所以钱对于个人主主观层面，
就是拿走别人劳动价值剩余，等于支配别人的劳动力，
所以说钱就是一种支配力，支配他人为你服务。反正
你相挣钱，那么你的劳动力，劳动成果就会受到他人
的支配，最简单的理解为工资，那么工资的差距，在
单位时间相同的情况下，就代表了你生产效果的差距。
即能力，这个也是你读书，学习，提高生产方式的原
因，即提高个人能力。举个例子，你解决别人的问题，
需求的难度越大，那么你能力的单价也就越高，你解
决问题的速度和数量越大，那么你的效率越高，同样
的钱也就赚的越多，这样你就明白了，无论社会，商
业模式，都在提高效率，提高可复制性。那么所有人
追求的财富自由，即无限制在满足自身需求内，去获
得支配他人为你服务。举个例子，你一个月消费 3 千，
那么你存银行一百万，利息就足够你的消费支出。即
被动收益大于等于需求支出就是，财富自由。由此可
以得出对于围观层面，钱的本质是支配权
那么对于管理者层面来说，钱本身没有意义，钱的意
义在于流动，所谓的流动产生的价值，即税收。如果
钱不流动，就不会产生交易，就没有劳动价值的交换。
举个例子所有人都存钱到 300 万，一年利息十万，那
么谁还去工作？总有乌龟选手特别爱存钱，所以货币
增发。为了促进流动，所以消费主义。也许站在个人
视角来看，你无时无刻都被剥削，谁都不想你有钱。
但是根据钱对个人层面的解读，即支配力，那么别人
凭什么为你服务？当你有需求的时候，凭什么可以随
意支配别人？所以举个例子：你遇见了一个人，互相
一见钟情，但叫不出对方的名字，为了表达爱意，你
来不及买东西，追求，你直接给钱。就不行。但是你
喜欢一个人，你只想长期占有他，却不给他名分，不
结婚，但是你只要给他买车买房，这个过程能收税，
那么就没人管你。因为可以通过你赠送盒消费的商品
进行收税。由此可以得出能收税的就合法了。不能的
就不行，要么灰色，所以本质上一切都是生意，所以
才有你从利益的角度去思考，你就会越聪明，从情感
（主观）的角度去感受，人就会越傻，但是为什么要
收税呢？为了平衡于发展，而不是你主观感受的剥削。
道路，桥梁，隧道要钱吧，机场码头要钱吧，学校医
院要钱吧，飞机大炮要钱吧，都是别人的劳动成果，
别人劳动凭什么免费或者远低于其劳动价值为你服务
呢？社会的管理成本和运行成本也要钱吧。扶贫也要
钱吧。所以税收的本质不是为了剥削，而是为了平衡
和重新分配。目的是为了避免 28 法则造成的极端情况
为了平衡和发展，就必须促使钱的流动。这一部分只
能讲到这里，学习完大聪明思维模型之后，反向思考。
就能看到社会本质，即规则。
有了以上两点认知，那么钱对于整个社会的意义，或
者说钱本身的意义就不难理解了，钱的价值本质上是
通过一系列手段绑定劳动力，去衡量整体的劳动力生
产总值，举个例子，一个人一年产出 1 千斤大米，通
过绑定，一块钱可以购买一斤大米，那么一千块钱等
于一千斤大米。同理得出蔬菜，水果，等劳动产出或
者自然产出。在复杂的交易过程中就形成了经济。机
械化生产大米和你手动插秧造成了差距。你就因为产
出体量，从而失去了定价权。别人可以随意压低价格，
即劳动力被外部资本定价。这个时候税收的出现，就
等于通过钱，直接拿走了你和他的劳动成果，感受到
的是你被剥削了，但是对于机械化的他来说，他就失
去了定价权。而你却保证了你纳税之后的大米还能卖
1 快一斤。
所以，想赚钱就必须懂什么是钱，钱是怎么流动的，
是有什么作用的。举个例子，你找我开智，实际上你
拿走了我的思维模式，即方法论，你给我钱。本质上
你你突然意识到能力跟不上欲望了，产生痛苦了，你
找我解决，即需求或困难，而我通过漫长的社会实践，
失败教训，成果经验和思考，获得了这样的认知处理
模型，即能力。 再通过电话沟通，文字沟通，我把认
知方法论传递给你，解决了你的问题，所以我赚到了
你的钱。站在你的角度上看，你花钱获得了别人的劳
动成果（无论成果为主动或被动），解决了自身问题。
而我是不是被你所支付的钱给支配力一定的时间，且
拿走了我的劳动成果。虽然在我看来，你所支付的费
用很低廉。因为外面买不到完整且符合社会底层的有
过完整且最当下的方法论。是因为实用性和稀缺性（除
了父母几乎没人教）。但是跳出你我的视角，换成上帝
视角，抛开其他因素，是不是钱在不停的朝我流动，
而你的钱在减少。是不是因为我能力比你强，看似我
在解决你问题的时候，同时也在对你掠夺。那么是不
是由于认知差带来的能力差，造成了钱的流向一定是
从能力弱的人流向能力强的人。所以我总说：认知带
来的不公平才是绝对的不公平。而不是财富，地位，
因为认知不能直接继承。而继承的财富和地位，确可
以通过认知低亏出去。而通过货币的税收，本质上就
是为了平衡由于认知带来的能力所造成的不公平。
总结：在个人宏观层面，人的一切行为是为了获得以
人性衡量标准的带来的快感。想要赚钱，就必须“发
现”（发现：选择方向）他人的困难或者痛苦（满足其
快乐的需求），然后满足其实现快乐的目的（解决他人
困难），解决的难度越大，单价越高，解决的数量越大
（数量：需求者总量），钱越多。形成了可复制的可自
动运行的此过程，钱就会源源不断（现金流）的流向
你，这个就是资产（比如公司，房子，甚至大额存
款）。如果没有形成可复制和自动运行的过程，那么就
是体力或脑力的重复劳动。
下面理解一句话：穷人总喜欢找一个掩耳盗铃的理由
活在自己的完美世界，这时候，刚好出现一个人，卖
给他耳塞。所以怎么赚钱，大家不难理解了吧
