地产篇
问我什么房子会拆，配套起来的公共资源给你这个张
三李四免费修？
前期试探：
救市大招没来，大规模保障房要来了，设计 500 万的
套租房，40%的土地，听起来挺唬人的。我劝你冷静，
听我讲完大规模保障房，只要庄家脑子里没有包，他
就不会做，大规模保障房，只要成年人脑子正常，他
就不会支持，因为利益没办法循环，保障房是需要政
府让利的，是需要各方去让利的，过程中层层转包，
层层套利，建设好了投入使用，会伤害已有的商品房
体系，建设了不使用，这个债务成本谁去承担？建好
了之后谁去使用，使用以后有谁在监管，监管的成本
如果比建设使用成本还要高，那还会建设使用吗？经
济不讲究对错，讲究利益如何分配，如何循环。打比
方，房子就是白菜，私人交易白菜不会占便宜，更多
是吃亏，没有确权的私房就是这样，没有任何保障，
大超市里面买白菜保障大超市里面买白菜有一定的秩
序，有一定的规范，价格可能会贵一点，但是大多数
人会选择的市场就是商品房市场，所以等着庄家发白
菜就是保障房市场。保障房市场发展怎么样？回想一
下几年前是怎么发白菜的？庄家完全不参与的市场，
利益没办法循环，庄家参与太多的市场，利益更加没
办法循环。大规模保障房利益会以庄家的名义截留，
给到庄家的私人关系，庄家只要不傻，他就不会做，
越是宣传保障房，就会更大力发展商品房，因为商品
房才是利益循环的市场。在有限的秩序里面，民间利
益自我循环。既然是循环，一个城市有好的区域房子
会上涨会下跌，差的区域也有房子上涨下跌，房子还
有兑现利润的限定时间节点
地租绝唱：
当初能有多嚣张，未来就有多绝望。房东们躺着收租
的日子看来是一去不复返了。近几个月，全国的租房
价格正在经历一轮普跌，其中北上广深 4 个一线城市
首当其冲。还记得两年前，互联网上出现过一段这样
的话，上海的房价如何？轮不上你们说话，5 套房在
手上，贵贱不卖贵贱不卖，躺着收租，我一个不爽就
涨价，纸醉金迷的上海，你来了就得懂规矩。可如今
房价涨幅放缓，租房市场惨淡，现实又一次的向我们
证明，租房市场遵循的是纯粹的供需逻辑，房租上限
只与本地的就业环境和收入相关，由于缺乏有话语权
的利益共同体，自然也就没有所谓的限跌来兜底。而
且这也能侧面印证另一个被大家讨论许久的问题，在
未来如果房地产税落地会使得打工人的生活成本增加，
如果收入涨幅一旦跟不上，就会造成城市人口的被迫
回流，而源源不断的年轻劳动力才是一个城市能够维
持繁荣的根本，人都没有了，那房价、产业和税收自
然是一个也保不住。所以回到了问题的根本，土地的
价值在于这片土地上所承载的人的单位时间生产率决
定的，人多不是关键，人多只是肥料，人才才是关键，
所以就不难理解每个城市开始的各种宣传，成都熊猫，
淄博烧烤，哈尔滨旅游，贵州足球，本质都是在为了
抢人。而你选择一个城市，买房之后，就会和这城市
看似产生了财产关系，实际上是形成了利益共同体，
老粉都只是，完直播间有一个北京的大哥，人随便老
老实实上班，但是 0 几年几千块一平米买的房，现如
今价值 8 万多一平米，总价超 800 万，如果当时他会
老家修自建房呢？
从宏观，到微观，到个体，各项科普完成之后，下面
是重点，未来预测
前期地产 20 年承受代价的都是农村进城的老实人，后
面的人一直买前面人的单，接过最后一棒的，永远是
最惨的，如果不是口罩，这个过程不会如此激烈而已，
现在剧名负债率干不动了，产业升级没有完成，那么
地产这个夜壶就必须拿出来再用一用了。看过前面篇
章并且理解了的，就知道，每一个改变总会牺牲一部
分人，这一次就是牺牲的富人和中产的利益。具体步
骤是这样的，首先限制了农村宅基地的再分配和阻断
了农村自建房的新建（国土资源历史 6 年的确权），第
二步：开放城市郊区容积率的限制（可以再一次修别
墅了），再来不断的更新大平层，宣传改善型住房，然
后确定前 34 大中城市名单（树立标杆），第四部，开
始做统租房。历时一年时间，前面的各项降首付，降
利率不过是欲盖弥彰，假装顶不住了，这四步，才是
循序渐进的方式，目的是为了麻痹所有人。开始推进
第五步
首先我们要知道，城市老破小的价格定价，是由租金
决定的（所谓学区房都是虚假的价值，随时可以撤
离），拿成都举例：原本拆迁的比列 1 比 3，通过不断
宣传老破小不行了，原本卖 1 万的老破小，因为恐慌，
8 千就出手了，举个例子，100 套房子，每套房 100 平
米，1 比 3，拆迁成本，就是 3 个亿，但是成立了 ct
资产公司，冒充刚需一套一套的买，实际上 80 万就买
到了，100 套成本不过 8 千万，比硬拆迁，节约了 2
点 2 亿，并且是城市核心区土地。为了防止其他人涨
预期，拿来做保障房，拿来出租，举个例子，原本 5
千一个月的租金，庄家 4 千就租了，而且改造过后，
居住条件更好，那么老破小的定价是由租金决定的，
庄家统一了租房市场，（有学位，由医疗，地段），其
他老破小更难租，更难卖，等于砸盘，更加着急出手，
别说 8 千，甚至 6 千一平米就卖了，这样就完成了控
盘。拿到了大量城市核心地段的土地。
这些拆迁的人拿到了拆迁款，出不去，外汇管制，银
行利息低，股市也不行（现在明白大 a 为什么一直起
不来的真的原因之一了吧）。走投无路，大量增发货币，
又有贬值风险，怎么办？买改善住房，举个例子 100
平米老破小，拆迁赔给你 270 万，但是成都新房 400
万起步，差了 130 万，那么不仅仅是 270 万进行了锁
定，还背上了 130 万贷款，又不得不继续努力劳动，
去给银行还贷。拥有大平层的人呢，看见大平层涨价
了，急着套利，套利之后又会面临同样的问题，所以
城市近郊的别墅等着你。即享受城市繁华，又感受田
园风光。完成了进一步的资产锁定，不是庄家坏，老
美也在疯狂的完成资产锁定，比如房地产和加密货币，
谁先完成资产锁定，谁在未来的竞争中就有了巨大先
机，所以萝莉岛这个时间，根本就不是表面上看上去
的那么简单，是为了大选而 开始的两党之争。也是为
了加快货币对资产锁定。
另外大量怀揣英雄梦的螺丝战神，大学毕业，来到了
大城市，存钱，攒钱不消费，就是为了买房留下来。
这下保障房来了，刚需们就看似不用在为房款而发愁
了，就开始大肆消费，因为他们并没有完成任何的物
质富余，所以需求就释放了，那么有需求了，消费市
场就会再一次繁荣，老破小业主看见房租不行了，螺
丝接盘侠没有了，也交出了手中筹码，整个链条就又
开始了新一轮的运转。因为货币在流通的时候才能有
税收。机器才能运转。所以看似这一波承受代价的，
是中产和富人，但是事实可能更加残酷。
广州率先开始了房票制度，就是连拆迁款都不想给了，
直接大白条，开发商拿到了房票，没收到钱，政府也
没出钱，甚至第一波被拆迁的人也没出钱，那么房子
不会凭空产生，有、总有人承担成本。房票的规则一
年之内必须买指定买拆迁房，且不能转让，大家意见
很大，所以修改了没合适的房子，一年之后，可以拿
着票去换现金（一年内不用做任何支付，且无利息），
为了逼迫你买，大平城新房，一定会涨价，所以土拍
市场的疯狂只是演给你的左右脚互踩戏码。第三次修
改，就是可以转让一次，其实每一次都是对老破小，
城中村居民的底线的试探。直到大家都上车，看似有
得选，其实没得选。这个游戏表面上看似无人损失，
但是真的损失的，就是没有买房的人，和后来进程的
人，首先，统一了租金市场就有了定价权和垄断，有
了稳定的租金收益，就可以打包发 retis，去融资租
赁市场融资，垄断了租金市场，一定就是先降价做吸
引，统一了之后大家也没得选了，开始涨价，先买单
的就是进程打工的螺丝仔。然后等到 10 年 20 年，老
破小业主的清空预期为 0，直接一声令下，拆了，一
片片老破小没有了，换成了高大上的城市核心地段的
大平层，迎接未来城市新贵。而你是租赁的，并没有
和城市产生财产关系，所以也就没有形成利益同体，
也就是说，先承受代价的是前 20 年租房的，最终成代
价的就是没有买房的，（二级思维模型即以下人群，我
说过，他们都是代价，注定了的）。但是你会悲观吗，
其实不用，因为任何不能流通，交换的东西，他都没
有任何意义，因为绝大多数人，只看得见只喜欢眼前
利益，所以房票的流通肯定会放开。这是第一点预判，
第二点：34 大中城市的，老破小可以赶紧上车（至于
先拆哪里，自己判断，我不是每一个城市都有时间和
心思去研究，非 34 城市名单内的，就大概率洗洗睡
吧），任何市场对于第一波吃螃蟹的人来说都会给奖励，
不然后续的韭菜们不会跟进，就比如你们现在进开智
群才多少钱？我 13 年的成败经历和人生总结，才价值
这么一点？你身边的家人长辈朋友，他们懂吗，会吗。
就算懂了，会了，他们教吗？所欲即然已经预判了庄
家的目的和动作了，就要提前根据自身的位置和筹码
进行选择，趋利避害。
广州试探成功了，那么就会立马全国大面积开展，这
段时间窗口期，就是各位选择站位的机会，就跟我在
考证号上面说的一样二级碳积分交易市场 20 年开一
级市场，玩明白了，22 年上海试点了 cdcr2 级，23 年
成都继续试点，如果这两个地方都成功了，全国的
cdcr 也就开了一个道理，在这段时间窗口就是我选择
站位的机会，要么入股地方打包了自然资源的 ct 公司，
或者公共主体，如果没钱没资源，那我就考注册环评
工程师，加入进这个队伍，因为碳排放审核权力下放
就给了这个证，所以环评的资料价格从 20 念 2 月的
1500，一下子涨到了 8500，而且还要涨，渠道商凭什
么敢涨价？
这一篇信息量大，没有看完政治经济学，宏观，微观
经济学和竹书纪年的朋友，可能理解起来困难，但是
这一篇如果你聪明，你就知道房地产未来如何，股市
会在什么时候涨等。不要觉得庄家坏，这个就是世界
运转的规律，老大也面临竞争，只是胜利了，最终的
结局也许会适当的平均主义，但是那时候你大概率人
已老去，青春不再。因为过程一定是达尔文主义