9 工作篇
今天呢，咱们不讲大道理，一秒能看到问题的本质和
一生都在内耗的区别在于看问题的角度。你们都很羡
慕或者十分需要我这样的能力，所以才对我有需求，
所以才来开智的，看完了前面的篇章和 5 本书，大概
有了一些模糊的概念，开智其实就是属于认知基建。
从历史，社会，人性，规则，教育，学习，家庭等多
个方面，给你们普及了下真实情况。大聪明模型，最
有价值的部分不是思维模型分类，这个只是最简单的
一个应用方面，举个例子，相亲文学也好，直播也好，
总能找到问题的关键以及本质，即发现问题，找到问
题，解决问题，再预防问题的方式，即能力，正因为
我有能力，你们才会进群，由此我们带入一下绝大多
数人谋生的手段，即打工。
之前先给大家讲个故事。
第 1 个故事：
我弟弟毕业了，那天开车送他和他同学去滑雪，他同
学因为预估分数不错，很开心，很自豪，在车上一直
夸夸奇谈，影响了我开车的注意力以及时常打断我思
考工作。于是我问他，你从小读的这么好的学校，将
来一定有大出息，他同学骄傲的说道：是啊，从小接
受的就是高等教育，只要继续努力，一定会有美好的
未来，我问：那肯定的，大学毕业了准备干嘛？他说：
有一个体面的工作和稳定的收入。我接着问：那就是
赚钱咯？赚大钱。他说是的，且很自豪。我说：你通
过什么方式赚钱的，他说上班，我又问，上班时什么？
他说打工。我就说不对啊，高等教育出来之后打工？
然后打出一份美好的未来？他沉默了，我接着说，我
公司里的 985 和 211 的员工，甚至硕士，毕业前都是
这样想的。然后后续的路途中，他喜才终于安静。
第 2 个故事：
二郎神擒拿猴王立了大功，天庭派大白金星来跟他商
量赏赐的事情，太白金星劝他上天赴任说：天上法度
昌明，任何事情都有规矩，您从此不用再和下届这些
不懂礼数的精怪们打交道，可以享清福了。而二郎神
却摇头道，规矩太多，我受不了。太白金星继续劝导，
你要喜欢刺激，可以去西天东边，那里的大妖怪无拘
无束，完全没有规矩。二郎神再次摇头，一点规矩都
没有，也不好。于是疑惑的太白金星问道，那你到底
是喜欢有规矩还是没有规矩呢？而二郎神却回应道，
我只喜欢灌江口，因为在这里我的规矩就是规矩现。
所以为什么普通人，知道很多道理却仍然过不好呢？
当然是因为你说的不算，你没有决定权，也没有分配
权这个世界上，没有谁能什么都说的算，古代至高无
上的皇帝也不行，因为权力的本质来源于信仰，要是
贵族、豪绅、士兵、平民们全都不乐意，那么再大的
权利也会被收回去。但现实是，你能做主的事情多一
点，你过得好的概率就大一点，你要守的规矩少一点，
你能赚的钱就多一点。很多人把一份稳定的工作当做
人生的终极目标，其实从一开始就错了，因为工作收
益的本质就是雇佣者对被雇佣者的一份承诺而已，赚
大钱了，他可以不分你，账本增效了，他必定辞退你，
主动权和解释权从来都不在你手里。
公司在社会学解释中：是一群有共同目标，共同愿景
的，共同利益的人，组合到一起，根据能力不同，分
工不同，投入不同，进行利润分配和风险共担的经济，
生产组织结构。现实中，但是无论什么公司一定是老
板的收益最大呢？排除其他一切因素，原因就是公司
里，关于分配这一块，老板有绝对的主动权和分配权。
明王朝中嘉庆帝临终前对小孙子的那句别人答应你的
都不算数，只有你自己能做主的才算数就是这么个道
理，但在这里还有一个前提，你知道知识得是社会实
际的知识，道理得是社会实际的道理，而批量灌输所
有人都知道的东西，那只是工厂螺丝钉的使用说明，
并不是能改变你命运的东西。批量化生产的东西只是
工业产品，而工业产品只能有一个用途：被消耗，即
你只是耗材。所有外人对你的好，只是为了保持耗材
被继续消耗的状态。
所以，如果你的父母是社会底层，人生的重大选择就
不要听取他们的建议，这是因为一个人若想要跨越阶
层，首先就得摆脱被剥削的状态，不然越努力就会越
不幸，永远都逃不脱贫穷的陷阱。如何才能摆脱这样
的不利处境呢？首先你得发现什么是坑，然后赶快远
离，所以说思维认知都上不去，阶级身份也很难上的
去。有一款叫小农思想的底层思维，绵延几千年年，
却早已内化进我们的文化基因。举个例子，如果我用
吃苦耐劳和老实巴交这类词汇去描述你，你的感受多
半是不开心，但如果我用同样的词汇来描述你的员工
或者下属，你肯定高兴的不行。所以说，究竟是什么
样的人，自己不想当农民，却希望别人都是农民，自
己不愿意进厂，却鼓励别人进厂？
在维持基本生存阶段，打工就是唯一的出路，但必须
是阶段性的，不能是永久性。打工的坏处就是不给人
思考的时间，因为聪明的员工会增大管理成本，不符
合降本增效。但是一直打工就一直处于被管理的角色，
而被管理的角色就一定是被分配的地位。举个例子，
家庭中，女人就很懂这一点，通过撒娇，哭闹等一系
列手段使自身爬上家庭分配者的角色。从而在家庭中
成为老公之上的人。
而你们之前几乎所有人的理解的工作，就是打工，就
是单纯的提供劳动力而获取报酬。即小农思维，只负
责种地，收成靠天定。老板就是天。问题是你和老板
之间没有契约。也形成不了契约，那么大部分群员的
贫穷，就是一种必然
同样的我也工作，但是为什么我可以有大量的闲暇时
间？做其他事情？赚取最大的利益？因为无论在私域
公司，职称考试，还是资质中介这一块，我都有绝对
的话语权和分配权。而员工们只有被管理和被分配。
本质上就是我把大量不需要思考的，且重复劳动的事
情，从我的工作当中剥离了出去。让别人来完成。再
举个例子，在抖音，你们送的所有礼物，抖音要抽一
半，任何博主都反抗不了，因为在短视频这块，抖音
定规矩。同样的我在直播间，除了抖音本身的规矩，
上麦提问的，需要刷墨镜，是我定的规矩，开智进群，
也是我定的规矩。说到这里，你们可能懂了，要改命，
就必须要定规矩，那么如何才可以定规矩呢？答案是
能力，因为我在开篇的时候说过，人一旦组成集体，
那么就会因为能力的差异，形成管理与被管理，从而
分化出阶级，而阶级决定了谁分配谁被分配。而能力
的高低，又是由认知水平而定。
工作和打工，不是一个概念。先打工，再工作，才是
逆袭的唯一出路，赚取如此，感情如此，人生也如此