10世家篇

世家篇，这一篇很重要，但是我只能反着给你写，记住看完， 别乱传，有风险的

说世家篇，就要从封建时间说起，开篇之前记住两句话，皇权不下县，当地父母官！
什么是世家吗，字母意思，世世代代，掌握世界的家族，就是世家。

世家阶级其实就是社会管理阶级，分门阀阶级和世家阶级。

首先看完了前篇你们已经了解教育，到社会，到经济，到历史，小到家庭和社会经历，之后你会渐渐的发现一个问题，你的家人，除了父母就几乎没有别人了，就是有家庭而无家族，家族力量是普通人无法跨越阶级的根本原因，其实富二代你超越他根本不难，有机会的，但是你要超越某个家族，那么基本上不可能，看完历史篇，和竹书纪年，，你会发现，历朝历代都会打击世族，为什么要打击呢，因为力量太过于庞大，无论古今社会的运转本质都是降本增效，而世族的存在，往往与之背道而驰。因为世族的家族对外观念就是分摊风险，和对冲，举个例子，三国时期，诸葛亮的三个兄弟，分别在魏蜀吴都上班，所以无论谁赢了，那么诸葛家都是管理者。所以你就理解了张飞的老婆是夏侯氏，黄忠定军山等于是杀了张飞的老丈人。但是这些家族传承弱化了之后，一部分碎片化知识就传递到了商族，比如广东福建一族，因为子女的稀少，经常通过联营的形式，成为了政商结合。实现了利益分配与经营剥削 的完美结合。

世家对外的管理核心：对冲，集中优势资源进行博弈
世家大族往往生很多孩子，然后进行统一的世族或者王道教育，跟普通的教育也是一样的，哪怕今天也是如此，世界各地都一样，教育的根本就是如何管理或者奴役。简单的方式就用利用人性的劣根性驱动，和控制，举个例子，小农思维，种地之后，收成看天，皇帝就自称天子。那么皇帝拿走你多少粮食，看心情，极端情况下，拿走10%的所有粮食使其饿死，也是命，就算他们想反抗，90%都不准他们反抗，因为这个就是命，通过信仰，和信仰根植的手段的，且悄无声息的，毫无感觉的进行。

世家的内部管理核心：利益共同体
而且世家的内部管理思维是以血脉为纽带，形成利益共同体，谁的家族贡献大，谁获得话语权，然后是管理权，最后到分配权，而且这个分配权是分配血亲之内所有人的劳动价值剩余，所以世家内部往往不会去为了个人欲望去争斗，而是为了获得管理权和非分配权，疯狂的为家族进行贡献，从而使家族越来越强大。因为贡献等于家族地位。举个例子，很多暴发户老哥，创一代老哥，富二代老哥，找我咨询，就是家里有正妻，但是外面还有3，4，5，6.但是他们不懂世家的概念和管理模式，但是有想拥有对方的生育权等，往往就给别人可以上位正宫的幻想，本质上是利用的对方的贪欲，但是这个贪欲往往最后都会被反噬，轻则妻离子散，重则净身出户。但是如果他们有世家的概念呢？大家就不会为了所谓的正妻之位去争夺，而是拼命的生孩子，教育孩子，通过孩子的努力，完成对家族劳动价值的贡献，从而获得分配权。

举个例子，穷人思维的人，往往搞平均主义，本就把为数不多且有限的资源进行分散，所以代代都很难，所以经常兄弟不和，因为付出多的一半有能力，付出少的没能力，但得到的反而多，所以就不难理解农村老人对待子女的方式，也就不难理解为什么穷人家庭的子女为什么经常不和。加上认知思维的受限，就更难翻身。而富人思维，则不一样，一半集中资源，给后代中更有能力的一个，其他能力欠缺的，就通过掌握少量股份的方式去打辅助，能力强的孩子，往往做决定不容易错，加上资源集中，还有可靠的辅助，所以往往一代代都强。举个现实例子，以前有一个家族没落了，然后后背孩子发现了一个赚钱的机会，然后回家族汇报，然后家族开会讨论，多数人赞成的话，就集合所有人的钱，有关系的处关系，有力的出人，然后根据出资出力出关系的多少进行最后结果的分配，好几个都成功了，这样就比个人的单打独斗强大太多了。

为什么很多人都不理解和关注，甚至不知道世家的概念呢？因为历代的管理者都不想要更大更多的世家出现。带着这个思路我们来看一些事情

新德里的城市化，看似是为了降本增效，集中管理，一起发展，但是城市化其实就是契约化，这个契约化是经济契约，随时可以组成，也可随时完结，这样的出现，就避免的血契的存在的生存空间，想吃饭有外卖，想打扫有家政，保姆，以前是家丁，现在是物业，方方面面都是经济契约。而且人不断的进城之后，根本无法大规模的拥有佣人和土地等生产资源。成世家其实就是，对于世家形成的一种无形的阻碍。并且不拥有土地（种植生产用地）的情况下，你所拥有的房子会老化，城市中心平均15年迁徙一次，用地产的思维看，就是对老钱的抛弃，对新贵的收割，但是再根本一点就是防止拥有稳定资源。这样的视角你就理解了为什么要整改地租经济模式。

西方的婚姻和爱情绑定在一起，就是最近1百年的事情，为什么要提出男女平等？这不是违背了哺乳动物的天性（雄性负责保护领地，一堆雌性负责繁衍）？然后通过教育和普世价值的方式和立法的形式，强制的实行1男1女婚配。一方面是保护弱势群体，那是为了人后红利。更多的是物理性的打断家族的形成的初始条件，从血契根源第一次上阻断世家的形成条件，即后代的数量，因为庞大的基数下，总有那么一两个出类拔萃冲出规则约束。并且通过男女的底层互耗，使其不能很好完成劳动价值积累。从生产资料积累上再一次阻断。给女性大量洗脑爱情消费主义。给男性大量教育要顺从照顾，包容女性，使其完成大量的劳动剩余价值转移，再因女性的消费主义，完成劳动价值的再一次流失。

孟买的计划生育，开始的时候不限制计划生育，因为刚刚打完仗，需要人口恢复，看似6几年的饥荒，也没有提计划生育吧，是养不起吗？后来杂交水稻出来之后，粮食已经不是问题了，为什么那时候要开始计划生育呢？因为那时候没开始城市化，大量人口都在农村，有土地等于有资源，家家户户代代生几个十个，那么这个就是底层世族每一次战后开始恢复形成的一个基础过程。所以必须打断这个过程，首先是计划生育，然后就是城市化，人口迁徙进程。因为那时候，高素质技术人才急缺，大学毕业直接就进入管理阶层。就会形成庞大且错从复杂的利益集团，子女再通过联姻，那么不出两代人，就是新的世家，那么就必须打乱这一进程，所以计划生育其实看起来没那么简单。包括城市化一样。然后进行集中化的教育，首先从人口，到资源，到思想的控制，最大程度的阻断世家形成的条件。

   而熟知我们古代历史都知道，两次四川人被饿死一次，被张献忠杀光一次。那么为什么一定是两广福建填四川呢？本质就是江浙商业世族和两广福建商业世族的斗争。就是为了抢占其人口和土地，两广福建第一次输了，第二次也输。包括我族谱上也清楚的写着我族籍福建。那么现代世家有斗争吗？有的最近一次就是0几年的门阀斗争，具体不讲，懂的都懂，过程嘛，盆地人应该明白。而且其实我们表面上看到的人，其实就是世家门阀的代理人。为什么有代理人呢？因为超级世家门阀，都知道话事人的好处，所以都想当，本来说好了几家轮流当，但是当过之后都想再当，争执不下，所以为了平衡就选出一个局外人，一是给虫儿看，树立信仰，激发欲望，让所有虫儿中的聪明虫疯狂努力。二了方便在其背后控制。出事儿了有人背锅（不要过度联想要学会闭嘴）

举个例子：老美看似是总统在当话事人，举个例子，就现在那个瞌睡乔，说白了就是个傀儡。看似背后的真的主人是犹太资本联盟，但犹太也是盎撒的仆人，那么我们为什么能知道呢？因为有人想让我们知道。在举个例子，富二代秦奋，他爹你搜的到所有信息吗？言尽于此。

既有世家对于新兴世家一定要扼杀在摇篮，因为普通人都知道教会徒弟饿死师傅。因为在分配者的世界里可没有契约这一说法。

所以我们再来看皇权不下县，实际上就是最高名义统治者的正常实际上是有地方官员来执行的，皇权只是一种象征，其实对于地方官来说谁皇帝都一样，反正下面归我管，所以父母观官，是像你父母一样可以决定你生死的人。这样的人实际上就是秩序的管理者和制订者，等于土皇帝，那么大一点的地方官。那么皇帝其实也需要高级世家大族的支持，比如唐代的皇帝，就必须得到关陇世族集团的支持。从古到今都都没变过。

所以你们明白富人为什么一定会多生孩子了吧，特别是你们看不见的富人，也明白了为什么爸爸一个姓，妈妈们各自一个姓，孩子们各自一个其他姓了吧。

其他内容为删除了，因为是统一发的版本，普通人知道一些就可以了。 

为什么要阻止世家：因为本质上降本增效，因为运转方式熵增定律