11改命篇
老实人，人生追求就是娶妻生子或相夫教子
而遇到的最大的表征问题就是没有钱，那么普通人没有能力之前，如何赚钱？具体参考改命四式：结婚，参公，考证，创业
开篇记住一句话：老实人千万不能去追求稳定的秩序，因为经济学讲：稳定性越高的东西收益性越低。社会学讲：稳定性越高的就是被剥削的位置，打螺丝
认知的提高会带来自信的提升，即胆量，各种危机，特别是经济危机，就是老实人的机会，不是向其他人告诉你的那样：危险和机会并存，真实的情况就是危机会导致社会的某种程度的无序，因为管理者的利益来源于预期的一致。所以真实的情况是，混乱即是阶梯，阶级的阶梯。

因为混乱了，前者，既得利益者，规则制定者的游戏就成为了无序，就好比如牧羊人的就一个人，他的羊开始乱跑了，旁边的饿狼才有机会。短视频互联网就是这样，至少目前是这样，比的是认知，是能力，除了它的低成本以外，无论你有钱也好，有权也好，在网上就不好使，但是你有特定的能力就不一样了，好使，然后就能有话语权，话语权下一步就是管理权，管理权的下一步就是分配权。所以特定的才华才可以，对于单项事物的了解够不够深入，根本就不用全面的参照我，因为我的能力你哪怕知道了你也用不来，但是在单项事物的了解够深刻，那么你就有活儿（干货），有活儿就有人看，就有人需要。有需要，就市场，那么就有钱

 如果你突然想通了做互联网，但是又害怕抛头露面的人记住一句话：你活着的时候，没有几个人在观看，你死了也没有几个人记得你，互联网本质就是一个推销自己的过程，穷人直接去搞钱，你一边搞钱，搞到了钱了之后，你才有了具体的认知，人穷的本质就是认知不够，但是表征就是阶段性目标不够聚焦，即无序性。

改命的三次机会，就是读书，婚姻，认知越狱，而你卡在那哪一步？

1:成为是体验的上游，是行为的下游
你想成为有钱人，才能过有钱人的生活，同理，当我负债的时候是有钱人吗？其实是的，因为我一直在按有钱人的方式去行动，所以我一年还完了98万的债务，到现在，完也是有钱了，我想成为更有钱的人，那么我现在也在按照更有钱的人的方式在行动。
2:永远肯定自己和自己需要的人和事物
因为人其实天生就不接受被否定的，小时候，我们被表表扬了都开心，被骂了都会哭去表达不满，早期我创业骂员工，现在我只表扬。因为每一个人都不想输，包括学习的你，本质上就是不想输。
3:除了生理极限，其他都不是极限
人只能做到自己理解并且相信的地步，即自我局限，把包括精神上的自我矮化也是自我局限。就是欲望放大的过程的，小时候，我总觉得我有一百万就是人生赢家，当我24真的有1百万的时候，发现不过如此，根本不够。
4早上布局，晚上复盘，周而复始
老实人的失败就是晚上雄心壮志，白天一脸懵逼，顺序都错了
5反自我人性，顺他人性，满足他人性
我发视频说大龄剩女要价高，嫁不出去，大家疯狂点赞，说老实人自身毛病，没啥流量。
6先认命再改命
老实人总是觉得自己比无正确，自己就是龙傲天，每天对外抬杠，而我从来都觉得自己不是主角，从不抬杠，只要别人说的复合客观事实，我就听。

以上6点各位牢记，并且严格贯彻，目前的时代就是互联网3.0 商业模式6.0的时代，先去做互联网吧，思考一下先做什么方向，一边做一边修改，直到复合客观反馈。就用我自身举例，最早的时候只是为了抱怨一下大龄剩女在相亲市场对我贴脸开大，发现了大多数人都遭遇过，然后结合自身本身对人性，规则的理解，1个月时间涨粉6万，然后想着如果有人找我帮忙，就帮老实人回答一下脱单的选择问题，情感的矛盾处理问题，当我接触到一部分老实人之后，发现这个就是老实人认知体系问题，然后立刻开始着手给老实人开智，然后发现老实人中有一部分人，有我当年的影子，那么目的有立刻改变成了寻找和培养龙傲天。当我发现男性的白嫖属性，和外部定价特征明显的时候，我立刻又调整目标：服务女老实人，至于下一步呢到时候在说。

1:这个人的所有追求就是繁衍，需求表现就是性或者说做爱，男性为了获得一个更美更多能年轻的女性，女性为了获得更强更更有能力的男性，仅此而已。所以的一切活动都是为了这个，无论怎么说美化。房子，车子，衣服，化妆品，医美，装饰品，甚至医疗。包括权力，当你满足这个主线任务的任意一个分支点，并且以当下互联网模式，你就选对了

2：而人的本质就是为了满足其人性背后的快乐，繁衍就是快乐。同理也可以跳过繁衍，直接满足其快乐，比如各类搞笑，逗比。甚至卖惨，叫苦，获得同情，因为你比他惨，他就潜在的快乐，以同情的形式表征出来。（人的幸福和痛苦都来自于对比）