12宏观趋势

阅读此篇之前谨记——此篇不要转发，有风险，，有风险，有风险，切记

看完5本书之后，看此篇才能完全看懂

此篇补充知识点：
1货币锚点，西方国家锚定的是高科技的第三产业（美国外加石油），资源国家锚定石油天然气（比如俄罗斯，那么多经济制裁，还打仗，经济依旧增长），大宋，绑定的是人口红利模式下的劳力，即（你要啥我都可以生产，世界工厂）

2为什么那么多小农，1级，2级老实人：因为只有这样才能过形成超级大量的劳动力，即劳动价值被分配群体，也是我常说的承受代价的人，没有这样的人，就没有人口红利，大宋的纸币将一文不值，几个例子，德国大众id6卖30多万，大众产id6只要15万，甚至有德国4s 经销商从大宋买车包关税拿回德国卖，本质上就是劳动力套现，就是人口红利的最短变现（不懂网上搜）

3什么是债务转移？债务转移的本质就是通过债务的形式对劳动力或未来劳动力进行契约绑定，就像一辆车，需要汽油才能开动，债务就是炼油厂，红利就是原油。

大宋目前正在经历第二次经济转型，第二次经济转型的目的是为了实现债务外转，第一次经济转型是房地产，其实纵观全球，除了老欧洲跳过的房地产用大航海来实现了工业化，所有的后发工业国工业化起点无一例外都是房地产，韩国的汉江奇迹，日本的昭和时代，美国的美国梦，都是因为后发工业国在制造领域失去竞争力之后，只有先依赖本国居民承担巨额债务来实现工业发展，否则国家扩不了，这啥都发展不起来，而房子就是最合适不过的债务承接载体。 所以一定要消灭农民或者说驱赶农民进城，潜移默化的就开始了，年轻人不留在农村可不是表面上看起来是简单的为了管理的降本增效，也不光是为了阻止世家宗族的形成，农业是会通过房地产转向工业实惠的过程，叫第一次经济转型，房地产经济通常是一定会成功的，因为房子没法对外卖，只有本国居民来承接债务，别国想干扰也干扰不了。在此过程中，GDP一定会飞速发展，同时必然会伴随白色家电产业的崛起，现在国产白色家电崛起也是这个原因。但居民通过房子承载的债务总额过高之后，政府就必须将房地产包袱甩掉，也必须找到房地产经济的接盘侠，完成第二次经济转型。（房地产2.0就是如此，这一次让富人和中产来接棒房地产债务传递模式）

第二把次经济转型的目的是为了实现债务外转，否则工业产能过剩的危机会迅速席卷方方面面。第二次经济转型的核心只能是大宗工业品汽车、轮船和飞机。飞机产业一般是最后一项，因为飞机产业难以消耗大量工业产能，其债务需求量又是最大的，所以一般只能放到第二次经济转型的最后一步去建设。所以实现工业化的国家都要经历一次房地产泡沫爆裂来完成破茧重生（我们目前就是如此，且外部环境又只能不断的下军舰军机），经济发展方向重点转向汽车和造船领域，否则经济倒退是必然会发生的。这个经济转向过程极其痛苦，美日韩包括现在的中国无一例外都是同样的过程。但汽车、造船行业同样也会有增量市场转向存量市场。美国底特律现状就是美国汽车进入存量市场的一大缩影，所以政府在汽车产业过剩之后，必然会全面走向第三产业。从第三次经济转型，所谓的第三产业并不是单指服务员、外卖员、律师和医生等服务性行业，而是所有依赖于体力、脑力劳动本身直接实现债务转移的产业经济模式（比如金融，比如高科技，知识产权等，举个例子，股市不涨的根本原因就是如此，转型需要代价，即债务转移，所以股市不涨，因为是除直接债以外的代价传递模式，第二方面，是防止被抄底）包括软件，互联网，金融，法律服务，医疗，教育，文旅，生活家政服务等等一切对自然资源依赖极小债转比例却极大的产业模式。美国当年的互联网产业革命和医疗产业革命就是典型的第三次经济转型动作。美国大学生需要承担巨额的助学贷款也是这种经济模式下的必然结果。而日韩第三次经济转型的失败是他们根本不具备第三次经济转型的先决条件，因为他们没有主权导致日本连飞机项目都不得不放弃。只能依赖于第二次经济转型的成果存活。在此种现实背景下，日韩跟随美国全力阻止大宋完成第二次经济转型也是必然。美国现在依赖于第三次经济转型的红利通过向全世界范围输出债务以维持其地球统治者的地位。当美国发现有任何国家进行第二次经济转型时必然会通过阻碍其输出产能的方式阻挠其债务输出，所以我预测未来会有一次大的局部战争，所以我们也客观情况下也必须对于资产锚定进行换绑，否则无法开启，全民战斗生产模式，因为大宋没有石油天然气铁矿金矿的资源。这段时间的朝韩就是一次代理人试探。

所以基于以上的客观情况，你就应该明白，经济危机的本质就是穷人穷的太稳定，富人富的太牢固，生产过剩本身不会导致危机，是穷人太穷没有消费能力，这个危机导致的商品过剩，所以如果要从根源上解决危机，还是要从消灭贫穷这个角度来切入，消灭贫穷主要有四种方法，一、消灭穷人，通过战争、饥饿和瘟疫减少穷人数量。用了这种方法，轻则导致社会动荡，重则触发王朝周期律，而且有违天道。

二刺激消费，发展消费信贷。穷人不是现在没钱吗？那就先借点给他们花。这种办法相当于寅吃卯粮，治标不治本，只能推迟危机，不能解决危机，并且迟来的危机会更猛烈一些。显然，刷爆了信用卡的穷人比一无所有的穷人更惨，会引发更严峻的社会问题。我们首先要搞清楚，资本主义经济危机并不是一过性或间歇性的，而是持续性和进行性的，资本主义下，贫富差距只会越来越大。穷人大概率不会变成富人，只会相对富人越来越穷。

三：以工代赈，给穷人安排工作，然后发工资。比如罗斯福行政，政府举债投资，大搞基建

四：劫富济贫通过高税率把富人的钱收过来，再发给全民，也就是全民基本收入。官方叫UBI（地产2.0版本，和金税4期就是ubi）

所以，大家人口红利本质就是一种降本增效的商业模式，房地产就是最后拿走现阶段人口红利商业利润的方式，这个商业模式的成立需要两个基础，一是对外有强大的工业制造能力，所制造的商品能带来巨大的贸易顺差，而是对内有便捷高效的人头税模式（城市化），也就是说，能依靠低廉的人力成本赚回巨额的外汇，又能依靠特殊的税收模式将利润集中，由此完成人口红利的盈利闭环。第一个基础不用过多解释，这是一个国家工业化的过程，也是一个民富的过程，这并不会埋下巨大隐患，重点就在第二个基础，因为便捷高效的税收模式是国富的过程，这也一直是很多工业国的痛点，直到人们打开了金融地产的魔盒

自贸易战+疫情后，房地产就已经被及时踩了刹车，过去几年的房地产政策频出，其实本意并不是刺激它再次飞涨，而是稳住防崩盘（本质是为了大宋的纸币变成津巴布韦币），这也是去年美国疯狂加息，我们一直在降息的主要原因，所以未来两年的政策出发点都会以稳和安全为主，另外，过去人口红利的商业模式已然到了尽头，房地产业已经失去了飞涨的底层基础，一切都又是新的开始。最后消费不振绝不是所谓的老百姓有钱不敢花，目前消费不振只有两个原因，一是全球经济危机导致居民收入骤减，二是人民福利待遇差，贫富差距太大，人民本身缺乏安全感导致的无闲钱可花，特别是中下层家庭，所谓的百姓有钱不敢花，是拍脑门想出来的推脱之词。把经济不好的原因归责于百姓不敢花钱，这在经济危机面前非但一点用都没有，还会不断加剧误判。2023年文件发了不少，政策也出了一堆，现在看几乎没有明显效果。因为对于中下层来说，消费不振的根本原因不是信心，而是没有多余用于消费的钱，一些带有任务的公知可以假装不知道原因，但是吃不起饭的人不会假装吃得起饭

但虽然人口出生率断崖式下降，但这一切的后果都得是2040年以后才会全面显现，目前我们还有20年的人口红利期，现在劳动力供给依然是非常充分的，也就是说，普通人只要是通过出卖时间来换取报酬的赚钱模式，竞争都无比激烈。

所以看清楚了以上情况的，大商人，大政治家都是极其理性的，你也可以理解为冷血无情，这也是为什么文艺青年没办法做生意的原因，因为文艺青年太把自己的想法当回事，这也是为什么顶级创业者里女人很少的原因，这也是为什么被人保护的很好的人不可能创业成功，比如20多岁还和家人住一起的人，本身就丧失了动物性，完全参与不了博弈，无论生意还是感情。

下面举个例子，能听懂就是你的福气，听不懂，该是韭菜你还是（思考天下和自由的概念）

买房你就买东边，不管哪个城市，你就买城市的东边，如果这个城市向西发展，你就别买了。80%的房子不能买，这是一个正确的废话，说这个话的人是不想承担责任，如果买错了，那就是80%你没有听他的，所以买错了。核心城市、核心区域、核心的房子，80%的房子都不能买，因为他们也不想承担责任。同样，工资低，房价高，那工资低应该去当老板呀，工资低就是当老板的优势。大多数人的选择是没有错的，都会选择对自己有利的。当你想买房能买房的时候，多少是能承担一定责任的。注意：我不得不告诉你一个残酷的事实，社会里承担责任的分钱少，不想承担责任的分钱多

在东边保持增值的概率要大的多。历史有很多朝代，注意，我说的都是历史。社会发展在化解纠纷的过程中，有两条规则，一条明规则，一条潜规则。潜规则会逐步替代明规则。明规则是选上来的CEO，人都是有私心的，当他们退下来的时候，他要保持私人利益，他就会安排自己的代理人，那按能力分配就变成了按关系分配。历史很多朝代，土地兼并伴随着人生，依附上面的只用做好分配，下面的只用张嘴叫，中间的人想承担责任往上爬就是一条艰难的路。

李白，一个小商贩的孩子，到死都想混一个好的抬头。历史说明了向东发展是潜规则的延续，是自己人的方向，向西发展是明规则的试验田，是经理人的方向。两个向西发展的CEO，，很多博主，脚崴了，屁股坐茅坑了，所以说的话都是错的，还在那里分析的头头是道。信息是通达的，不是谁都能带你走出信息检房，真话的成本很高，能听懂的继续思考

赚钱的底层逻辑，分几篇好告诉你了，每一次危机都是聪明人的机会，因为危机是财富再分配，如果你是没资源，没背景的，其实很简单，你教别人去卷，你站在一旁看着指挥就好，当然这一切需要能力，由认知带来的能力，比如我，相亲也好，考证也好，开智也好，本质上都是教人内卷，帮人内卷，所以我赚钱。就如同当年美国淘金，淘金的没赚钱，路上卖铲子的赚了。
赚钱永远是靠吸引，而不是努力工作，爱情也是，吸引和展示。渣男主打吸引和画饼，他们不缺爱情，老实人主打舔狗，所以一无所有。