13机会篇
  每一次危机不是钱没了，而是钱集中起来了，不流动了，一个国家内部就是平贫富分化，国与国呢，就是加息与放水，以前我们是跪着挣钱，但是赚了钱又被通过潮汐的方式别人拿走了，我经常说劳动力被外部资本定价，这个外部资本就是老美，我们的东西卖多少钱，他们说了算，正好自由贸易，价格低就是核武器。

所以
我冒着危险讲一讲，一场憋尿比赛开始了，鹰酱宣布自己经济非常好，1月份不用降息，3月份他也不用降息。缅北也是咬着牙抠抠搜搜的不放水，这两个像小孩儿一样比赛，谁憋尿憋的久？双方呢？都是不想让对方占了便宜。鹰酱如果率先放水，带来的后果是什么？带来的后果是外面的钱逐渐变多，他们就会拿着钱去缅北消费，因为缅北他是这个世界上生产能力最强的店。就算鹰酱不满，但法国人拿到钱之后，他有没有可能去买呢？法国人不买，希腊人有没有可能买呢？钱？一旦从鹰匠的银行流到全世界，那么这个钱买谁的东西就不由鹰酱说了算，那么现在鹰酱他就死咬着牙不放水，那么不放水带来的后果是什么？带来的后果就是美债的收益率玩儿了命的飙升。美债收益率飙升代表着大家都在抛售美债，因为你这么干完完全全违反正常的经济规律，大家认为你还债都有风险了。如果没有压垮缅北而放了水，那么出现的结果就是缅北订单又开始充足，人又开始洋溢着幸福美满的笑容啊，那么缅北他为什么也咬着牙不放水，因为现在鹰降还没降息，如果你在此刻放水，这个钱他大概率不会投资在国内，而是偷摸的扔出去，买了鹰酱的债，或者存到鹰酱家的银行，那这不就给鹰将续上了命令，那他就继续咬着牙不放水。现在双方就是脸憋得通红，穿着厚厚的羽绒服在那儿发汗，为了让自己别先于对方尿出来一场。世界的未来将会由憋尿比赛冠军说了算，鹰酱憋着尿不放水，全力把钱收起来，让大家不要去缅北买东西，那么缅北它是一个生产力大国，他需要海外的订单，而海外的客户把钱存到了英匠家银行，那么海外的客户订单就变少了，缅北的生产力得不到释放，可以说日子过得相当困难。那么缅北也咬着牙不放水，他是怕发了钱之后人家不投资自己国内直接拿的钱润出去买了鹰酱家的债，导致英将解了围。那么现在缅北和赢家这俩人就杠上，可以说现在谁先尿出来，对方就喝饱了。

所以我们做了三手准备，
一：人民币国际化，本质目前还是绑定的人口红利，后面准备绑定二氧化碳，因为老美绑定石油，烧石油嘛产生二氧化碳，所以我们一定玩碳中和，直接从排放量上面锁死二氧化碳排放。等于人民币可以无限制，但美元有限制。以后发多少钱，我们说了算（也是叫你们考环评的顶层原因，普通人没有资源权利和资金，所以只能从证书入手），所以这几年我们疯狂的搞军事武器。
二：一带一路，帮他们搞基建，并且同时用外汇帮他们还美债，，欠钱用美元计价，但是用人民币还钱，他们拿着人民币只能找我们买东西，当产品的买家多了，那么商品的定价权，就不是当初的单一买家说了算，所以这一次加息没有拉爆任何一个经济体。（所以建筑证书资质在国内房地产这样情况下还涨价，就是因为这个原因）
三：资产换绑，所以有了地产2,0.等这个不解释，说不得，大致就是许以看得见但是目前拿不到的利益，逼迫共同参与奋斗。

其实每一次经济危机，都是财富再分配，是机会，14年的机会我把握住了，可惜没有保住胜利果实，这一次我可以不想在失败了，所以上面给你们讲了基本情况，那么 普通人应该怎么做呢?当然是在24年底或者25年初搞资产咯。最好的资产不是核心城市的核心房产，而是核心城市的市中心老破小。因为房子其实不值钱，值钱的是土地。美元停止加息的时候，个体就应该上杠杆，因为那时候实质利率就正转负了。至于螺丝战神怎么办？储备足够的人性认知和社会认知（5本书），掌握一门赚钱技术即熵增模型，不是打工技术。

另外互联网电商到尽头了，直播带货也快了。以前的审美到现在的审美疲劳，开始审丑，还有现在是兴趣电商的风头，下一阶段就是私域电商了。螺丝战神，可以初步了解一下私域的概念了，后面年后根据各位学习情况，准备进入商智阶段了。不是所有人都可以来，因为存在两个问题，

第一，教人赚钱不是一门轻松的活，且不是过时的知识。是教给你，目前我正在赚钱的方式以及模型，以及判断思路和模型搭建原理，然后通过契约绑定实现共赢，但是我的单位时间成本怎么算？我没有想好，我教你这些东西怎么收钱，我没有想好，因为螺丝战神支付的起吗？支付不起，又降低了我的单位时间效率。这个其实很不好平衡。因为我从来不教农民开飞机，那是割韭菜，同时我决不当圣母。
第二，就是择人的标准和方式，我还没有想好，或者说还没有系统化和流程化。

因为赚大钱的时代还有一年半就要来了，我必须培养一群我的兄弟去赚钱，然后我从中分一杯羹，你改命我也获利。现在的你再回头去看没有进开智群的人，那就是老实人的命，他们把握不住机会，他们青春就是沉默成本，如果你人智部分学不好，你就去考证，反正我有考证资源，考完给我挂靠。所以各位赶紧认真学习和思考人智的内容，学以致用。总共是四部分。希望后面商智的人里面有你。