14博弈

博弈，是生物刻在基因里的行为密码，是任何生物与生俱来的行为，在微小的生物也在与自然环境博弈，求的生存，个体内的细胞之间也在博弈，与病毒博弈，与坏死的细胞，癌细胞，病毒，细菌博弈，博弈失败就是死。精子之间的竞争也是你死我活的博弈，每一个人都是几亿个精子博弈之后的胜利者的后代，没有成功的都被阴道粘液，纤毛，白细胞杀死了，哪怕双胞胎婴儿，在娘胎里就开始了博弈，争取营养物质，从而每一个双胞胎的体重都不会一样吧，同理人生的第一次博弈就是哭，一开始哭，父母就知道你饿了，不舒服了，就开始喂奶，开始哄，所以自古就有句话，会哭的孩子有奶吃。小孩子天生就知道通过哭，和大人博弈，因为哭声会迫使养育者屈服。第二次明显的博弈就是青春期，觉得自己长大了，开始叛逆，开始通过激烈的反叛来获得家人的家庭顺位认可，只是这种叛逆，往往在社会意义上是错误的，但是对于个人博弈认知是对的，所以往往叛逆的孩子长大了，敢更多的去拼去抢去挣，去奋斗。所以当年大多数无比听话的孩子出社会了反而成果平平，按部就班，成为了老实人。

 男生被去雄，女生乖乖女的本质，对内就是父母认知受限，且对外掌握的资源太少了，那么就掌握自己的伴侣，或者把自己的孩子看作是自己的社会，生物性资产，从而掌握自己孩子的人生，这是物理上的认知代继问题。至于这个问题不过多解释，看似内部家庭决定了一切，实则是外部规则导致，这里提醒一点：大部分父母对于孩子出社会了，由于自身对人性，文化，认知，教育传递，社会规则，和趋势不了解，往往给孩子的建议就是：找一份稳定的工作，多吃苦，吃亏是福。且孩子由于认知低下，且综合能力不足导致无法选择，所以只能被动接受，那么就客观上的造成了自己一直处于被管理的位置，也就是被规则加强的角色上。那么所谓的痛苦也好，焦虑也好，就是一种必然。

关于博弈问题，我从上帝，宏观，微观三个视角来解读。在此之前，大家要熟知一个概念：熵增定律，这不是物理学第一定律，而是一切事物规则的运转，都是代价向下，利益向上，举个例子，你吃进去的是米，拉出来的是屎。你不吃你就饿死。对于国家而言也是这样，不收税，国家秩序就崩溃了，因为没有钱来进行二次三次分配。什么是发达国家，就是处于上世界熵增模型的上游，通过高科技附加值，金融霸权，等获得大利益，发展中国家，就是处于世界中游，向下游资源国进口原材料，向发达国家卖商品，只能通过大量劳动赚取一般利润，而第三世界国家，就是处于世界熵增模型的下游，承受污染，战乱，病毒，社会动荡，几乎无法获得任何利润分配，比如非洲，中东被锤的各国。由此你就可以理解为什么很多人愿意出去当狗，富人想润的本质原因，就是希望通过改变所处地域在世界熵增模型的位置，从而获得兜底保障。而并不是什么环境更好更自由。

上帝视角：那这一点就不得不谈地缘政治或者说国际影响力，如果你看不懂俄乌大战的本质，你就理解不了当时伟大的毛总，为什么在国家积弱的时候也要死磕老美，打抗美援朝。老实人以为的是卧榻之侧，对的但是片面了，如果没有当年的抗美援朝，那么就没有今天强大的国家。这个就是他的远见。猥琐发育了这么多年，在红色巨人和西方之间，艰难发育的过程，不亚于在石缝中长出擎天树。十年前的一带一路，到中俄欧洲际列车，到产业升级，环保炭综合，楼市，股市，的一系列奇幻操作，再到下饺子一般的爆装备，一切的目的就是为了红纸世界流通。流通之后获得的是定价权，而定价权，等于在世界熵增模型当中，获得分配权。而地缘政治的一切，就是为了获得定价权滋生的土壤。你带着这个视角看，朝韩，湾湾，中东，俄乌，等一系列地缘危机带来的局部动荡或者战争，就显而易见了。都是天下和自由的棋子。这个的理解思路就是这样，案列太多，自己思考，去搜索，地缘政治的本质就是币缘战略博弈，即定价权的博弈（而这一次我们快赢了），所以为什么我建议开智学员和以前证书资质的老客户入局碳积分或者考环评工程师（红纸国际化法理和GDP计价基础，碳积分就是单位，而碳积分需要环评工程师去评审的，因此本质上是行政审批权利的下放。所以环评就是普通人搭上这个风口的凭证）

宏观视角：08年-14年房价涨的民怨沸腾的本质就是币缘的定价权我们没有实力把握，被老美通过美元潮汐的方式，输入到了内地。同理在社会内部，也存在一个熵增模型的，谁承受的代价呢，陆陆续续进程的买房刚需。如果把人作为最小单位为一个组织细胞，总有细胞出力，就是二级和二级一下老实人（不懂看前篇）。股市的本质也是这样，黄金也是这样，债市也是这样，都是融资的工具和方式，本质上就是代价传递的工具。而这一次的无论是各个市场的操作方式都是为了托而不举，也是唯一的方式。再把实现缩小一点，各地区的1，2线大中城市的放宽落户，放宽购房条件，限制农村户口，放开城市户口。开始了各种抢人大战，抢的就是看似是购买力，实际上是抢生产力，通过房贷绑定未来生产力。再把实现放小一点，现在的各个县城，悄悄的开始大规模拆迁，但是为什么不报道呢？防止城市游资降维打击。县城也开始和大城市展开了抢人大战。只是静悄悄的（读懂这句话，价值10万）其他方面不能解释了，万一有些人不讲契约，把资料外传了，揭露了庄家的游戏规则，大家吃不了兜着走。另外：在24年8月份之前有换票计划，买房或换票计划的，来咨询我，如果你带着数据来，免费咨询，没带数据来，付费咨询。其他螺丝战神，就别想了，这个事情跟你无缘，但是可以告诉你股市的涨幅在25的第二季度。碳积分市场的开始在25年第4季度，或者提前，这个要看红纸进度。

微观视角：老实人不参与社会博弈就只能等死，就比如那个27岁螺丝躺平男，怪彩礼高，然后无能狂怒？感情是一对一之间的博弈，这里面的知识体系很少就两个：认准其思维模型，先给自己定价，在给别人定价，再来换位思考，再来投其所好。如果你理解和学习不了富人思维模型。学不会附加值增加公示，那么你就只能老老实实当贝塔选手，如龙傲天开坦克。老实人上半年也是博弈，与同事博弈，与老板博弈，社会类建立博弈的前提不是承诺，不是信用，而是通过惩戒建立契约，有主动惩戒，比如程序员写代码留bug，而大多数是被动惩戒，即比如劳动法。男人之间通过社会赋予的劳动价值剩余作为博弈的筹码，即钱和地位，而前和地位是能力+劳动得来，能力有认知得来，女人之间的博弈也是通过自身价值和男性绑定，所以漂亮年轻的女人自身价值高，男人也买单，但是老实人只能看见其被买单的过程，没看见其博弈的过程，就比如我和开智学员，的绑定方式就是对内：分篇更新，持续修正，指导，和沟通，对外因为分篇内容有风险，所以一荣俱荣，一损俱损，是通过利益共同➕风险绑定的形式形成了契约。即惩戒契约与人性贪婪的博弈，为什么我拒绝二级思维的人学习？就是那种人完全意识不到惩戒的可怕性，不见棺材不落泪。

但是被去雄的男性，和乖乖式的女性无法参与博弈的本质是：原本男生是控制型思维，女生是资源型思维，但是男生被灌输了资源型思维碎片知识或者反馈，女性被灌输了控制型思维的碎片和反馈。所带来的认识和人性之间的博弈。即参考父强母若的家庭环境所形成的认知代际方式，或者留守儿童式的通识主导的认知方式与人性之间的博弈所形成的两种认知枷锁，即道德枷锁，传统枷锁或代偿枷锁。（不理解的名词直播讲过，或者群员讨论或后续更新）

博弈的本质就是（认知底座从小农，渐渐的换成动物性，纲要篇），而博弈的好处就是最大限度的满足有普世价值约束下的人性需求，从而获得快乐，满足和幸福。

这一篇需要大量查阅资料方便充分理解（比如单项政策（地产，股票，民生，环保，金融等）的1-10年之内的连续跟进，才能充分明白政策的推进方式，那么当再一次推进的时候，才能立马预判下一步趋势）

切记：换位思考是老实人博弈之前必须学会的，不然感情就是死直男，创业就是纯韭菜，打工就是老螺丝，参公就是电动驴

抓去信息，筛选信息，过滤信息，理解信息，利用信息，加强信息的能力是博弈的第二步。第三部则是价值或者预期的交换。

博弈不是你死我活的零和博弈，而是共赢