15网络规则

你没有本钱，没有资源的情况下，学完了之前的理论和认知课程之后，准备也要开始在互联网上去分的一杯羹。毕竟这是你唯一的出路，打螺丝你又不甘心。

就开始信心满满的去发视频，发小作文，发帖子，发商品链接，发笔记。然后你用心了，绞尽脑汁了，你发现好像要么发出去帖子就被删了，发出去视频没流量，发出去商品链接违规，发小作文 搜索网站不收录，为什么会这样呢？

这里你要首先搞清楚一个概念，你发作品发内容之前，你要知道，你首先面对的是系统审核规则 和推广机制，其次再是面对的是客户。很多人就跳过了面对各个平台规则的过程，直接面向客户。所以就回出现上述情况。那么我们如何规避这样的情况发生呢，就需要熟知我们目标平台的规则，或者说审核机制和权重分配流程，，根据你自己选择的目标平台去针对性的学习，百度的推荐机制是seo ，贴吧的审核机制是md7和账号权重，小红书的审核是机器+人工检测，抖音，快手，等是标签权重+用户行为数据反馈。知乎是问答点赞+seo模式，所以你要先满足了这些条件之后，再来针对客户去输出内容。而很多商家一上来就教你如何直接去面对客户，这个是错的，毕竟你在人家的地盘上找吃的，那么你就必须遵守或者玩的转别人的规则，不然你就吃不了这碗饭。毕竟2进制的代码可不知道什么人情事故。

每一个平台的规则和流程，群里面都有对应的基础讲解和课程，大家先学。不懂的可以随时在群里问

对于短视频的用户行为，点赞表示认同，评论表示有争执，转发表示说中了他的理想的对外需求，收藏，代表你解决了长期困扰他的问题，关注你代表你成为了他同竟和信仰的对象。所以你根据用户的行为所代表的背后的需求逻辑，你再来反推内容的逻辑核心，其实就是反转，接着反转，然后形成观点和立场的对立。那么你就完成了段视频制作的基础逻辑，然后第二部，通过视频的更新迭代，精准的画像你的目标客户，完成你和客户之前的精准对接。最后形成交易，就比如，做建工类账号的，先发工地搞笑视频，然后发工地职称证书收入，待遇差别的视频，然后发考证的视频，然后找到建筑行业想考证，需要考证的人，然后教育培训机构完成客户的精准对接，最后通过兴趣和成功案列展示，激发客户的兴趣需求，完成交易。

切记做段视频，一定要事先确定好用户画像和自身标签的定位，一旦确定了后续转行 更改，会损失相当大量的客户。这个坑一定要注意，对于这样的转型成功的案列有吗，目前只有大圆哥还算成功。

所以其实好的作品其实不一定是需要高质量的，但是一定是能引起客户情感共鸣，观点争执，信仰膜拜，需求对接。其中引起争执和共鸣最为重要的，比如男女对立，不买房，躺平，00后整顿职场等话题的视频，往往都有大量的流量。所以当你明白了各个平台审核规则之后，你的作品内容表现形式就是，反转， 冲突，再反转，再冲突，引起目标受众的情感波动，即终峰定律，表述的观点，一定是顺从大多数，打击小部分，使其形成对立的逻辑局面，或者利益对立的局面，利用目标受众屁股决定脑袋的客观情况，那么你这个视频就是优质内容。