16案例分析
上面给大家讲了互联网商业的逻辑

现在给大家讲术，就是商业的方式。这里不讲传统商业，因为传统商业以后一定是密集型劳动和资本资源垄断型，大部分普通人学了也适用不了，其实之前有个人说过，以后很长一段时间一个是个人ip，是超级ip 的时代。这句话是价值千金。

  我就用我的商业模式来说吧，首先我做情感，相亲，商业认知，这个就是定位，就是术业有专攻，相亲的门槛是钱，是物质条件，是有车有房，情感的基础是建立在有面包的情况，不然就是一盘沙，这个是穷人的问题。对于有钱人相亲就是我有钱了该怎么选，如何选，选谁。有钱人在情感中如何不被骗，我有钱了如何不用当舔狗，如何避免当供养者。这个是不是定位之后，需求的对接即商品，服务的对象主体找到了。剩下的我只需要做的事就如何让对象主体找到我，认识我，了解我。我选择了互联网。然后主体选择的是短视频。说到这里，你以为我就是为了卖课教人的方式赚钱你就肤浅了，而且如果是这样的基本操作，那么你这个课买的一点都不值，完全就是被我洗脑割韭菜了。这个也是为什么很多卖课博主被骂割韭菜的真实原因。

    比如说找我买课的人当中，我们用28定律来算，80%的人属于无脑焦虑，然后学习之后经历了一次知识穿越大脑，不留下一丝痕迹的旅程，然后晚上进行头脑风暴，第二天早上起来；我是谁，我在哪儿。哦，我是废物，继续躺平。周而复始，10%的人学到了，但是不会应用和接合自身情况，陷入无比焦虑，还有10%的人会学以致用，直到事业和收入到达瓶颈期。之后再来找我，因为他在这里初次买课学到的东西，已经给他了正向的反馈，就是信念的植入，那么第二次肯定会来找我学习如何扩大规模，或者提升效率，完成复购，再初次购买个 复购的过程中，我是不是完成了资本积累，那么我会针对二次购买的客户，叫他们提供企划书，或者项目介绍书。我们团队帮忙客户优化，提升，规避风险。而我们是不是获得了海量的项目，和变现方式。然后我们从中筛选一些我们也觉得有价值和有巨大发展空间的项目，去跟进，去投资，去入股，去帮原客户操盘。对于客户那些还在盈利，但是我们不看好的项目，帮客户转型，提前告知风险，规避风险和行业预测等。我们和客户之间就成了相互价值交换的体系。共同进步和成长。简单的来说，我在用我力所能及的方式和方法，在找属于我的马云。

这是商业变现路径之一

另外情感相亲这一块，当下社会能相亲的人，都是有一定经济基础和社会资源的人，我做情感，做相亲，就能认识这样的人，并且成为价值交换的朋友，因为我教他们如何谈恋爱，帮忙他们正确选择一辈子的伴侣。这就是巨大的人情储备。从而形成一个基于互联网时代的新型人际关系网。这个过程当中，我同样也能过获得金钱，因为我实打实的帮助了客户，解决了客户的需求，而且人一辈子的消费高峰，就是结婚，生子，因为大部分人在25-45之间完成了买车，买房，投资创业这个过程。比如说我情感咨询方面做的好，那么我是不是有庞大的单身人群基础，我相亲做的好，是不是有庞大的结婚人群的基础。那么在买房的时候，我在我的客户群体里面说：某某城市的今年准备买房结婚的朋友进个团购群，然后我去找开发商谈团购优惠，客户是不是节约钱了，我是不是有开发商返利？比如大家要办酒席了，我去和酒店谈，我这里有多少多少对人结婚，每场三个人一起结婚，本来每桌，3000一桌的 酒店给我 2500 一桌，再反我200，客户是不是节约500一桌，我也赚了？酒店也高周转？比如相亲谈恋爱的人，是不是要先线下见面认识？我举办线下活动，凭什么开娱乐室。一个道理。 然后到了结婚年纪想谈恋爱没有钱，我可以教他赚钱，赚到了钱的人想找老婆，我在做相亲。

这个是不是形成了一个完美的闭环？变现的方式多种多样，全是互利互惠，皆大欢喜。想成功很多人教你，单一主线深耕，深耕没错，但是单一渠道深耕，最大的问题就是沉默成本太大了，就是时间。我们毕竟都在一天天老去，生命是有限的，所以我在我能力范畴以内，做了三个互相交叉 互相帮助，互相成为闭环的方式。也就是我无论哪一个线路做起来了，都能带动另外两个线路的发展。

或许有的人，会说你把你所有商业模式都说了，你就不怕别人抄袭和复制？说实话我不怕，首先，门槛是长期创业的经历的积累，第二是对人性的认知和运用，第三就是开悟和觉醒，第四，就是对社会运转规则熟知与应用，第五就是巨大的知识储备和知识输出能力。第六超强的执行力和完成度，最后才是对于整个资源整合的利用，并且实现共赢。这不是一个人都可以完成的，其中还有很多细节，不是几节课可以教的会的。因为绝大部分人做生意只能去收割别人，而做不到共赢。就等于是我给大家搭了骨架，肌肉内脏，是需要你自己来填。