17互联网实操篇

所有基础理论和概念的东西已经教完了剩下的就是执行和实操了，就是所谓的落地，这里就有两个东西，执行力和完成度的问题了。
说到实操，我们首选需要分析个人情况，你有没有资源，这个资源是指的是供应链渠道，如果你走卖货这条路，没有供应链渠道，那么我劝你不要做直播带货，因为你基本上赚不到钱，赚钱的是供应链，你辛辛苦苦搞的那么他一点点流量变现收益和你的劳动成本完全不成正比，各类所谓的无货源带货也好，无粉丝变现也好，都不要去做也不要去学，因为你赚不到钱。千万不要去听人家所谓的画大饼，我见过太多做中视频的，做带货的，最后无一例外全是心态爆炸的，最后老老实实去打螺丝，甚至负债

那么普通人应该怎么做互联网， 大家抛开之前学习的理论构架和认知体系。你会发现互联网上你能看到并且知道别人赚钱的都是一些大网红，
那么我们就来剖析几个大网红的变现路路径

小杨哥，通过拍家庭搞笑短视频，然后直播打赏，接广告，然后粉丝量突破到一个量级的时候开始直播带货，他的变现方式经历了四次更换，最后目标做的是下沉市场，利用目标客群的贪便宜的心态，就是幸存者偏差。
大蓝，通过讲述自己的几次创业经历，然后再次通过抖音翻身，利用的是产生同竟的人群然后买课，卖的是商业思维课，线上+线下酒会模式。有原有产业的人，能学到并且利用，其他人全是成为了韭菜。
敬翔，利用厚黑学的话术，和所谓的明星包装，完全按照奢侈品的路线去包装自己的商业逻辑课程，随时给人一种不明觉厉的感觉，变现本质就是利用宗教的信仰植入。但是实际上对客户没有任何实质上的帮助，但是客户却会因为学不懂，而自责。却不会怪他讲的不明白
财经博主老莫，是个金融居间，通过不断爆料各种黑暗规则和暗箱操作，给粉丝涨智慧，涨见识，从而获得粉丝信任，然后各种有资金过桥，拆借需求的公司和个人就成为了他的客户。就是通过揭露黑暗，吧自己塑造成黄金圣斗士，目的就是通过揭露的方式，获得客户关注，拓展业务
上面都是大家看得见的，直播带货，带广告，带链接，直播打赏，直播pk 等

下面给你来讲两个关键的，开讲之前，我问大家一个问题，你在什么时候会毫无保留的付出自己的一切？

带着这个问题，我来给你讲一个案列，比如你在追求一个女生，爱的死去活来，比如你在搞定一个客户，搞定了就升官发财，比如你生病了，到到处救治无门，比如你买一个限量款汽车，全网都买不到，
突然你刷到一视频，一个博主网红说，如何如何追女生，必须拿下，突然一个视频说，如何搞定各种客户，成功率90%，比如是一个视频突然说某某疾病怎么怎么搞必定重获新生，比如某某小型汽车博主说自己有特殊渠道，那么你怎么办？而这类网红一般粉丝量不会超过50万，但是他的变现能力，比得上几百万粉丝的搞笑博主，男女生活博主等等。
 说到这里，想必你也找到了答案，如何去让这些人群找到你，才是我们应该做的，毕竟短视频进入存量时代，就是网红阶层固化的时代，除非有特殊运气和碰上特殊事件，我们的目标只能是后者，而不是前者那种大网红 
所以你已经学习到了互联网商业的基本框架，变现渠道就不要去自己摸索，就是根据自己的性格，资源，能力，特长，做出判断，然后去对标，去抄袭。但是切记不要好高骛远，别人赚100万一年，你的目标就10万一年，就行了，因为做转化需要的是大量的实操经验和行业专业知识储备。

下一章就讲变现方式