18变现方式
我们做互联网的最终目的就是两字：变现
说大点，就是现有名，再有利，所以有个词语叫做名利，反映到当下社会的情况就是，先有大量的粉丝，或者说粉丝数量到达了一定的量级，你才拥有变现的资格，比如在不考虑博主类别的情况下，商家找你带广告，肯定找几十上千万的博主，而不会找你几千几万的博主。

普通的变现方式，直播，带货，中视频，视频挂小程序，挂引流链接，挂优惠卷，探店。但是带货，要么你有供应链，中视频你要有强大的剪辑能力，图文语音匹配功能，引流链接，需要你有在兴趣池筛选精准粉的能力，挂优惠卷，你账号需要有明显的本地账号标签，探底你需要有一定规模的本地粉丝。开直播你需要有持续输出优质内容的能力，和使自然流量留住的能力，上诉每一条，其实普通人，都能做，可以说0门槛，但是0门槛就等于极大的竞争，极度的内卷，现实情况就是经历成本投入大，但是回报很小，，大部分人都死在了粉丝积累的路上，除非你一直坚持，莫名其妙的踩中一个话题或者社会性事件，一炮而红。但是这个事小概率事件。

那么普通人如何在互联网时代变现呢？我的个人建议分3类，如果你确实没有专业技能和认知特长，那么你一定要走生活搞笑类路线，而且是慢慢从普通搞笑到极致搞笑，这个东西其实没什么可说的，参考对象就是云贵川渝巅峰赛的各大参赛选手，哪一个不是直播收礼物和打广告赚的盆满钵满，而且粉丝积累的快，前期直播就可以。当你在各种搞笑的作品中摸索出了自己的风格，或者某一个类别的搞笑视频一炮而红，那么直接开始复制就行了。而且前期开始的时候，就直接从你真是生活中开始

如果你有专业技能和某种方面的认知特长，黑五类除外，那么就在这个领域深耕就行了，你视频发的越多，直播的越久，你的粉丝越精准，拨入房产博主中的，低价房快速卖，12线城市购房闭坑保值咨询，老破小赌拆迁选址等，比如男女情感类中的，如何选老婆，如何避开渣女捞女，如何提升吸引力，比如在汽车博主中，如何老车修复，如何大修个类发动机，如何修复事故车。比如商业咨询类里面的，政治经济分析，市场情绪分析，债务，利率，汇率等分析，这一类一定是细分领域的绝对专业人士，你的作品和直播吸引的是这个专业领域的细分受众，这有一个好处，分的越细，竞争越小，分的越细，越容易成型体量优势，而且积累的全是精准粉。就是高质量的粉丝，无论怎么变现都是有极高的转化率。

如果是你有自由商品或者线下门店的人，你的目的是为了推荐自己的产品，这个问题就要2两类了，你是为了寻找加盟商，那么你做的一定是夸大宣传你的成功，或者低风险高利润，很多人为了寻找加盟商，一个劲的去宣传产品本身，这个就是一个本末倒置， 你把加盟商当用户在看待了，加盟商需要看见的永远不是产品是什么，而是利润，而是低风险。但是你是为了宣传你产品本身，那就需要用到讲故事，给产品弄一个背景，使其受众能产生共情。而不是一个劲的吹你产品的功效和作用，当你的故事讲好了，顺带告诉客户，产品是什么，有什么作用，能取得什么效果，就完事了。故事讲的越好，等于信念植入的越深，故事讲的越多人接受，就容易形成品牌或者产品共识。

关于变现这一点，建议你认真学习完整个基础课程之后，说明一下个人的基本情况和需求，再单独找我咨询，课件里只能给你描述大概的路径和方式作为参考，但是个体和机遇之间的差异需要一对一的指导，因为客观主义，机会主义，现实主义，需要的是独立思考能力，逆向思维能力，信念根植能力，不是一个视频就可以教会你的。课件的作用只是帮你总结和开拓你的思维认知局限性，变现的过程是因人制宜的选择过程。