19互联网商业逻辑
什么是互联网商业逻辑，有人会告诉你，商业逻辑就是价值交换，有人告诉你商业逻辑是掠夺，是弱肉强食，告诉你商业逻辑就是需求的对接，有人告诉你商业逻辑，是对社会规则，人性的综合理解及应用，众说纷纭，都好像对，但是都不全，其实商业逻辑分为表面逻辑和底层逻辑。

表面逻辑很简单，就是曝光量，或者是被知晓程度，比如20年前，商家打广告的方式不外乎，登报，上电视，到互联网时代2开始的搜索竞价排名，到时代3的店铺推流，到时代4的粉丝模式。无论形式，方式怎么变化，永远都是人们的关注在哪儿，广告就在哪儿，目的就是为了更大程度的曝光，以前淘宝时代有一句至理名言，在网上，哪怕是一坨屎都卖得出去，期原因就是只要曝光大，总会有偶发性，特殊性需求需要被满足。其实表面逻辑更多的是形式和技术上的，就比如，你在搜索网站做seo,sem，你在大家常用的app ，exe 做弹窗，做网红，做博主等等。

而底层逻辑就不一样了，这个在有足够曝光量的前提下，底层逻辑直接关乎两个事情，转化率和转化尺度，转化率就是100个人里面购买的人数，转化尺度就是100 个人里面，购买人数平均购买的金额或者利润。如果你没有足够的底层逻辑支撑，那么你就不可能有足够优秀的转化，说白了就是赚钱能力差，举个例子，一个博主 1千万粉丝，转化率是1%转化尺度是50，就等于这个博主，1千万粉丝里面购买的人群就10万，年收入是500万，有的博主粉丝10万，转化率50%，转化尺度5千， 就是5万乘以5千，等于2，5亿。那么维持一个一千万粉的工作量大还是10万粉的工作量大？这个就不言而喻了，如果说这个一千万粉的博主也要赚到2，5亿，那么他的转化率需要提高50倍，那么现实吗？
所以商业逻辑的底层逻辑的重要性就很明显了

所以我这里给大家讲两个最为重要的底层逻辑
第一个：同竞，同竟就是同类之间产生的对立或者对标的竞争方式，同竟的产生可以为欲望，可以是焦虑，可以是希望，可以是胜负心，举个最简单的例子，别人可以，那么我也就可以。他能成功，为什么我不行。本质就是利用的小时候我们接受的一个概念：天生我材必有用，王侯将相宁有种。这个也是人性当中的一种典型体现：嫌你穷怕你富。这样说你们可能感受不深刻，或者理解不到，那么你现在想想 你为什么买课，为什么花钱，是不是因为你觉得我可以成功，我可以翻身，同样你也可以，你是不是把我当作是同类，榜样。和我产生了对标性的竞争？我是怎么吸引到你的？是不是通过利用短视频的规则，发布内容和作品，甚至开直播，然后让你找到我，认可我，学习我，并且希望成为我，甚至超越我？无论你是因为对成功的渴望，还是对未来的担忧的焦虑情绪，还是说希望你原本的事业越做越好。无论哪种情绪，最终使你做出购买课程行为的原因，就是同竟,再说浅显这一点就是我是社会底层，我破产过，我负债过，尝试过各种方式赚钱，改变阶层，这也是大多数人的人生，所以哪怕我现在成功了，但是你我之间的基础属性是相同的，所以你对我产生了同竟，哪怕现实差距已经大到你已经追不上了，依旧会产生同竟，而如果我开局就是王校长呢，你会产生同竟吗，你不会，你只会羡慕或者嫌弃的说一句，我有个好爹，因为初始属性不同，所以就产生不了同竟。

第二个概念就是信仰，有人把信仰美化成了价值认同，美化成了冥冥之中的定数等等，实际上为什么我们总只言片语的听说过，现在这个社会想做好生意不懂点宗教事不行的，信仰就是植入了概念，并且使其被植入者深刻认同，还能自证其说。然后形成群体行为。举个例子，你去买个lv  gucci，花几万不心疼，但是为什么买个普通塑料包几百块你觉得贵的要死？别给我说奢侈品和日用品的区别，本质都是包。没区别，心里第一反应是奢侈品就应该贵的人，就是被植入了信仰，然后你就无脑相信。其实植入信仰的方式和资本市场的圈钱方式没有区别，资本市场，不外乎大佬合影站台，然后起盘子的人画ppt 大饼，然后第一波韭菜进场，赚的盆满钵满，然后四处炫耀宣传，后续韭菜进场，完成收割。奢侈品的模式就是，把产品送给明星，名人使用或者测评，然后第一波富人进场，一群中产开始模仿，然后形成集体行为，然后穷人省吃俭用去买一个，然后有钱人出手所谓的限量款，赚一波离场。中产，普通人的买的奢侈品不外乎就是丢了，或者处理给二奢市场而已。商品的价值和价格本中间应该是等号，但是有了信仰的加持，商品价值和商品价格之间就多了一个乘号，信仰植入的广度，就是品牌价值，信仰植入的深度，就是品牌溢价，最厉害的就是宗教，他给了你一个希望：这辈子信教，下辈子人上人，如何信教？金钱是罪恶的，不要承担罪恶，教帮你承担，然后你下辈子人上人。然后你就会发现那些人的各种你无法理解的行为，就变得好理解了。

有的商业类，商业案例类博主喜欢用后黑学的说话方式来给你讲这个简单的东西，到他的嘴里就变成了：人都是贪恋的，懒惰的，他们需要一个合理偷懒的借口，如果此时你正好给他们一个心安理得的可以掩耳盗铃的理由，那么他们就会心甘情愿奉献出他们的一切。而你就完成了不带血的掠夺。至于至掠夺的深度和他们忍耐的尺度，就是你给予的借口的自圆其说的完整度和帮他们与世隔绝的深度。用这样的话来讲，你是不是觉得是对的，然后你懂了又没有完全懂，觉得博主好牛逼，知识好渊博，然后再慢慢给你解释掠夺的就是商业逻辑，尺度就是利润率，忍耐程度就是转化率。然后你就茅塞顿开，乖乖掏钱2万九千八。其实你们应该懂了我说的谁。但是没必要去攻击别人。他说的其实很简单，就是通过植入信念的商业模式，信念植入深度和强度就是你的转化率和利润率，其实就是一句白话就说完了。那么为什么要用厚黑学的方式啦说呢？其实就是包装，利用人性的弱点即人在面对未知或者未解的事物的时候，第一反应是敬畏和害怕，然后观察，并且试着去理解， 如果理解不了，然后立刻退回到道德判断标准路径，要么开始不懂装懂，我不懂大家不懂就是牛逼，然后大家说牛逼了就是真的牛逼者一个过程，完成价值认同，即信念植入。然后上面说的：商品价值乘以信念再等于商品价格 ，这个公式就成立了。

   那么看到这里聪明人就有一个问题了：如何制造同竟行为，如何植入信念。其实说起来也很简单，同竟的同即是同类，即同类之间才有的行为，同类的标准就是差不多或者大家差距不大，我可以，你可以，他也可以。如果差距大了就产生不了同竟，只能是仰望，或者俯视。我白手起家，创业三次，失败三次，原生家庭就是一个普通工薪阶层，咱们因为起点一样，我们就可以产生同竟，因为后天的努力，大家都可以进行。如果我是富二代出身呢？我是颜色二代起家呢？那么你对我的看法想法只是我出声在罗马，而你出生是牛马。或者说我是带着gps 投胎，你是带着眼罩投胎。那么能产生同竟吗，不能的话，你会花钱买课吗？即同竟还是一个门槛，就是差距可以追平。如果你形成了同竟，那么你就会买课。你获得我的知识体系和逻辑原理。我获得钱，看起来是知识付费，实际上就是各取所欲。你节约了学习，经历总结时间，我获得了劳动报酬！站在我的视角来说，我是不是通过同竟赚钱了。
  如何植入信念，这个问题其实我才前面的教育篇已经给了答案，即传授逻辑思维或者传授事物结果，并在实践中自圆其说或者使其受众获得可观回馈。比如我们小时候的读书，你努力了，就有好成绩，就是努力等于收获。这个就是一个完整的信念植入的过程。比如奢侈品，给你讲故事，告诉你名流富人都在用，然后价格不菲，还限量，然后你花高价买了，身边的人对你的羡慕的眼神，阿谀的言语，就对你完成了客观回馈。人性的角度是虚荣心，是不掌握社会生产资源的人，只能通过消费行为来区别于他人。但是在商业角度看，其实就是植入信念，即你买了就是有钱人，就是中产，就是富人。

如果你还是不理解，植入信念，那么你思考一个问题，为什么很多人平时省吃俭用，但是到了他所信奉的宗教场所，捐的倾家荡产都在所不惜？那么他为什么这样做，凭什么这样做，他能获得什么。反之 给他提供信仰的人，成本是什么，而又获得了什么？

以上表面逻辑和底层逻辑你听懂了，赚钱只是一个术的问题了。