20 人智基础总结
我们讲社会，到教育，到人性，最后讲商业，然后才
是赚钱，
这个是一条必经之路，其实是一个极度无聊且枯燥的
过程，很多人前期坚持不下来，就放弃，很多人学到
了，干脆承认自己是废物，然后继续回到原有舒适区，
只有少部分人能学以致用，这个完全符合二八定律，
其实学完之后的所有人，都会面临不同的人生，而我
也从这个过程中筛选出来了那个 20%的人，欢迎你加
入我们的行列。
直播，发视频，都是为了让大家发现我，了解我，然
后加入我，最后成为我，学完了课程的人，如果还以
为我只是为了卖课，那么你真的白学了，我是目的的
是为了通过这样的办法，找到和我一样的或者能够成
为我们一样的人，哪怕他现在还只是处于种子选手阶
段，毕竟绝大多数人只会景上添花，不会雪中送炭。
加入我们的创业孵化团队，如果你没有好的项目，我
有，如果你没有资源，我有，如果你有项目，缺人，
缺经验，缺规划，缺钱，我有。但是前提是你要有足
够的执行力和落地能力。然后才是我们一起逆天改命，
这两年各大臭虫都在说什么经济危机，你别去看什么
各种解说，各种理论，经济危机就是原有中产不够用
了，出清的过程，而后续中产补充不到位，出现了断
代，顶层是不会动的，阶层的流动只是在底层和中产
之间。其实每一次经济危机，都是我们深处底层人的
机会。这个不是我们的能力，而是时代给我们的机会，
我希望被晒筛选出来的学员，来一起分享这个机会。
另外对学完之后只会产生焦虑和悲观情绪的人，我直
接说了，你这辈子就老老实实的打工吧，饿不死的。
你不适合创业，也不适合经商，因为你没有客观思维
和逆向思维，那么你就无从了解社会规则的具体轮廓，
也无法摸清人性的具体脉络，甚至你连你自己是怎么
形成的世界观价值观你都不知道，谈何翻身？而你们
的这辈子只能看着自己的平凡而普通的父辈们，继续
接受小农思维。成为父辈那样的人，别有不甘心，这
个是你应得的成功。财富的最后是自由，财富是对认
知的奖赏，而不是对勤劳的回馈。
经历了这样的简单粗暴的筛选过程之后，你也大概知
道你是什么样的水平，什么样的能力，所以你也就没
有什么不甘心的。好好生活，在我这里以后你能学多
少是多少。有点总比没有强。
甚至对于一些特殊智商的客户，我提前告知一下，你
买课不等于买人生轨迹，我其实是把我 11 年的创业
经历和总结分享给你了，而不是说你立马就能成为独
当一面的商业人才。而我的服务周期也是在你学完之
后，自己操作的时间，一般就半年时间，半年之后是
骡子是马你得认，同样的学习方式，辅导过程，唯一
的区别就是别人的项目，或者发展方向不一样，如果
我们觉得是很有发展前景的方式，我们肯定会资源倾
斜，你得不到资源倾斜，说白了你的项目也好，方向
也好就有问题。世界是相对公平公正的，而不是绝对
的，你不承认个体差异无所谓，但是现实情况会给你
反馈