21思维模式
三大认知处理系统

小农思维，漫长的封建和农业社会系统下，由于信息知识有限且生产力底下，春天开始种地，秋天等待收获，是风调雨顺还是严寒酷暑，全凭老天，就等于是，自己只管努力，剩下的缴交给天意。本质上就是把自己的劳动交给别人去分配，天生的把自己定位成了一个被管理者。同理，古代的皇帝为什么把自己称为天子？所以小农思维的人，只要你在成为了他认知里的天，那么你就可以为所欲为，如果不是那么他不会单独行动，而一定会群起而攻之。所以当他们的天并没有给予他们满意的回馈时候，他们只会感叹一声，这都是命

穷人思维，穷人思维的本质内核就是小农思维，从只管努力，剩下交给天意，但是经过了一系列改造之后，前半部分没变化，但是后面变成了，越努力越幸运，命运在自己手中。所以老实人，一旦努力之后没有取得理想化的结果，第一反应就是，是不是自身出了问题，然后开始加大努力程度，加大付出程度，所以老实人的这一属性，我称之为，自我cpu. 那么老实人，在生活，感情中，往往把自己设定成，供养者的角色，别人对自己的不满意，不满足，一定是自己做的不够好，付出的不够多。老实人思维比小农思维的人更惨的地方在于，从始至终他就没有思考过反抗。

富人思维，富人其实就是穷人思维的倒用并且加上了一个选择判断。就是在付出劳动之前，他们会首先衡量一下付出和收益之前的比值，而不是盲目的先做。这样的思维模型的优势在于一定程度上的避免了劳动的浪费，即先评估风险。但是很多人也会走上大坑，因为人的贪婪，会使其选择投入产出比最高的选项，并忽略外部因素和自身能力上限，所以常见的情况是🤕死于资金链断裂或者杠杆太大导致扯着蛋。

强者思维，如果我们把小农思维看作是从因到他果，他们穷人思维就是，从因到我果。富人思维是，从我果到因，本质上无论正向还是逆向都是单线思维。而单线思维是走不出囚徒困境的。那么强者思维，就是多因到多果的来回验证。举个例子，老实人觉得自己自卑，原因就是自己没本事，家里穷。一般进行一次，最多两次的倒推，就不再继续。而强者思维，就会继续倒推，家里穷，就是父母也没本事，父母就穷，父母穷，就是认知和能力也不到位，所以就继续推导出家里没有一个强有力的一家之主，所以大部分人家里都是母强父若，父弱则母慌，母慌则闹，母闹则子不安，人在长期感到不安的环境下，自然的就会，用沉默来保护自己，那么自卑由此呈现。这个就是倒推到底层原因的逻辑，即透过一个事物的呈现状态，看出去背后运转规律。但是一个原因可以造成多种结果，一个结果也可能是多种原因的导致。所以由于长期的这样 的家庭中，人生中第一次接触到的异性就是母亲，动物在都可以快速的形成条件反射，更何况人，所以老实人，看见女生就自卑，就紧张，就感觉到慌，本身就是一种应激性的条件反射。而自卑又会造成老实人，在关键时间把我不住机会展现自己价值，所以老实人的人生中往往没有翻身的机会，其实不是没有，是看不到也意识不到，更抓不到机会，那么老实人的穷，也是一种注定。因为根据强者思维的多因到多果的正反路径去看待事物，就能根据有限的信息，得出事物的全貌。

那么强者思维为什么就不容易失败呢？举个例子，根据富人思维的路径是劳动和回报的最大化，那么富人肯定会选择投入最小，回报最大的路径，看的是产出，而强者思维对于此类的选择一定是投入相对较小，产出相对较大，不一定是最大，但一定是收益最为可靠的，即不看产出，看的是投入和产出的比值。举个例子。穷人思维直接开店，只算产出，不计成本，或者没成本（因为穷），担任小面馆，最后因为没利可图关门。富人思维是计算产出，控制成本。只要产出够大，就敢贷款，或者拉人合伙。（饭店，夜店）。结果如何不用我说。而强者思维的就不一样了，先计算产出，再计算成本，然后衡量的第一要素是存活，而不是盈利。所以哪怕失败了，损失都可以控制，承受，或者去转嫁（比如转让）。

所以人与人最大的不公平不是出身，不是学历，不是家庭，不是人脉，而是认知上的不公平，因为人生路上，你可以凭运气蒙对很多次，但是只要你输一次，就重来，这一点我相信很多年轻创业的，或者婚姻失败的人，深有感触吧

但是换个角度提醒一下，思维的提成所带来的问题是，管理难度和控制成本的提升。这个也是为什么没漫长的学习生涯中，没人给你提升思维的原因。