22认知模型纲要
最为重要，这一篇是最重要的
大聪明认知思维定位模型

小农思维：由因到未果，即付出劳动，分配权力交给别人

大聪明思维：有因到果，即收获的多少由付出决定

第一级：小农思维+基础教育
第二级：小农思维+基础教育+碎片化知识
第三级：小农思维+基础教育++碎片化知识+社会磨砺
第四级：小农思维+基础教育+碎片化知识+自我怀疑

富人思维
第一级：由因到果，再由果到因
小农思维+基础教育+相对系统知识+正视欲望+成功经历

富人思维
第二级：多因到果，再由果到因
小农思维+基础教育+相对系统知识+部分失败经历

强者思维
第一级：多因到果，果到多因
动物思维+基础教育+系统性知识+成败经历

强者思维
第二级：多因到多果，多果到多因。果到因，再果到因，直至循环
动物思维+基础教育+系统性知识+成败经历+审视欲望

1注：世家思维，和帝王思维普通人大致了解就行
世家概念：利益共同体，以家族劳动贡献决定话语权，话语权决定管理权，最后又管理权决定分配权
世家思维：风险均摊，即对冲。即无论谁当老大，他都要通过对冲，维护其管理者和规则制定者的分配权力
世家职责：秩序的制定者，也是秩序本身，维护秩序，所谓的秩序即也是保护自身利益的的分配权力

帝王思维：信仰，根植，激化矛盾，分配
帝王原则：消灭同竟

2注：碎片化知识，即相对自己有利的部分知识
       动物思维，单纯的从利益出发单一思考的方式。（即为了保持自身生存，自身获利的思维导向，即情感不作为参考标准）

社会本质：降本增效
社会运转表现形式：熵增定律
人性本质：即道德化约束下的动物性
宏观经济学；在宏观层面，管理和应对不同环境变量下由人性产生的集体行为，本质为降低管理成本，即对抗整体人性
微观经济学：在微观层面，站在个体视角，面对不同外部环境变量作出的趋利避害的最佳行为，本质为趋利避害本质为对抗管理
政治经济学：在上帝视角，解释生产力和生产关系之间的矛盾，即解决产出后存在的分配矛盾，本质为平衡和去除消除人性带来的分配矛盾
马斯洛心理学：第三人称心理学，即需求层次理论分析人在不同阶段的心理需求，其逆向探究可以轻松找到目标人群寻求
竹书纪年：符合人性的真实的历史，并方便以此对照正史，产生宏观的文化认知和自我认知

能力的高低是由认知决定的，而能力指的是：发现问题，找到问题，解决问题，预防问题的，在举一反三的实操经验
觉醒改命的认知形成八大要素：教育认知，社会认知，人性认知，历史认知，经济认知，契约认知，心理学认知。基础欲望认知。

大聪明模型的本质是其经历者从亲身经历者视角，抽离出来，以旁观者的身份，即上帝视角，来回看待事件本质的能力，形成认知越狱，即任何一件事情的表现形式
分别能同时站在分配者，被分配者和管理者的立场去看待和分析去事情底层利益博弈全貌的能力。并根据自身站位或能力，筹码等因素，选择最符合自身利益的决断能力的一套认知方法论