23实操汇总简要

纲要：看完了大聪明模型，有的人应该具备了逆向思维，多线思维，甚至多重逆向思维，但是大聪明模型最有价值的事强2思维模型的第二个路经：结果到原因，结果到原因，直至循环。无论是正循环还是逆循环。

思维模型实战：你为什么那么傻，那么笨，你父辈为什么那么傻，那么笨？其实一切都是别人需要的，你看看小农思维，然后直接看帝王思维。是不是发现了什么？如果你发现了其中的原因，那么你就应该明白你的贫穷说白了都是被设计好的，
贫穷的认知一定会一代一代的传递下去，站在个人立场，酒足饭饱的你，你还有动力去劳动吗，如果都不劳动力，这个秩序就没有了，谁劳动？一定是穷2思维和以下的人去不断劳动，而且穷2思维的人还一定是犟种，喜欢白嫖，特别抠门的犟种，那么因为机会成本的问题，那么他们就很难跳脱出思维认知带来的贫穷陷阱。换一个视角，你是傻子，你劳动力一百斤大米，分你90斤，你没什么感觉，但是你是聪明人呢？估计分你十斤你都要反抗。而社会的本质就是降本增效，所以你的傻也是别人需要的。

感情模型实战：当你知道力每一个思维模型等级的底层构成和运转逻辑，那么感情还是问题吗？老实人的感情难的本质就是不了解自己，也不了解别人，总觉得别人需要，就以为别人真的需要，但是从未站在别人的角度去思考别人到底想要的是什么，所以往往付出了总没有回报，而且老实人因为认知低导致选择不对，认知低所以能力不够，所以穷，所以喜欢白嫖，又不知道自己的价值，也不懂别人的需求，加上因为道德带来的自我cpu补脑属性带来的完美感，就陷入了死循环。打破死循环的唯一解就是提高认知，因为哪怕给老实人再多钱，也只能是无脑爆金币，当血包。人面对的未知的时候，总采取的是保守和防御的姿态，从小母强父弱的家庭环境，从潜意识就会害怕女性，且神话女性，喜欢白嫖，就等于是有秋于人，那么自动的也在感情中把自己放在了低位。但是看完了整个聪明模型之后，那我问你，什么样的女孩子，成本最少，渣女是大聪明几？捞女是大聪明几？什么样子的女孩子容易性格强势？什么样的女孩子谈恋爱最花钱？你按大聪明分类，再根据大聪明模型表征，就是轻松拿捏，再举个例子：从聪明1到富2，底层思维基石都是小农思维，那么你是否理解了，为什么哪怕是富婆也会因为恋爱脑而上当受骗？因为只要是小农思维，那么帝王思维就是他们的克星，跟老实人认为的钱，实力完全就没有任何关系，这个也是为什么你们谈恋爱只能给女人花钱，而有些人可以软饭硬吃，本质上就是感情的博弈中，到底是你的小农思维被激发， 还是对方的被激发了，仅此而已。举个例子，全网都在劝你们远离NPD人格的女生，但是对于强者思维的男人来说，npd思维的女生简直太好了，因为只要在她的思维模型里，你被判定成了强者，那么她就会心甘情愿的对于无限制顺从和包容，就是你想干嘛就干嘛，而老实人总以为想我们这个阶段的人，就是用钱砸，其实大错特错，只有土大款，暴发户才用钱砸，而我们根本就不追女生，只根据其思维模型，投其所好的吸引女生，坐等其成，根本就花不了什么钱。

商业模型实战：每一个开智进群的小伙伴我都问了两个问题 1:不易商业和契约的逻辑来解释你们找我付费开智的行为，第二：即然问本身不缺钱，那么我给你们开智是为了什么？说实话，没有一个人回答正确，所以你们赚钱难，谈恋爱难，是命中注定。
首先，从你们刷到视频，到看我主页，到进粉丝群，到看我直播，在到加我微信，再进开智群，总共进行了8-9次的筛选，而我一开始就告诉你们我开智吗？并没有，从始至终我都在展示我的能力，从始至终我都在为老实人说话，老实人赚钱难，恋爱难，是老实人最大的问题，但是赚钱难，老实人可以怪社会，怪家庭，但谈恋爱老实人能怪谁？他们只能怪自己，只能无路可退。所以我找到了老实人退无可退的痛点，然后根据此痛点，站在老实人的立场上，以老实人的需求出发，帮老实人说话，即赚谁钱就站谁立场为谁说话，本质上就是利用人性的懒惰，根据大聪明模型发现一类人群的需求，然后针对性的投其所好，老实人已经被欲望逼急了，他们要的是立马成功，等于上头了，所以几乎没有任何思考的能力，所以只要给老实人碎片化且对他有利的信息，那么你就是他的信仰，等于激发了老实人思维里面小农部分。所以你会发现，你们哪一个不是客客气气的来找我投币，来找我付费？敢议价？虽然这个是我13年人生成败和无数次博弈的总结，一年100块而已，绝对物超所值，但是老实人手里筹码太少，只会获取信息，无法抓取重点和筛选信息，这个也是为什么我不给标准聪明2的人开智的原因，因为他们没有被自身欲望逼到墙角，没有遭受足够的毒打，那么他们就没有足够的需求来付费，也没有足够的动力去学习。所以我本质上是利用帝王思维的信仰与根植，激活了老实人小农思维的部分。形式上就是不停的展示和吸引，模型上不断的筛选，再筛选，直到筛选到我想要的，其中包括了对历史的了解，对社会的了解，对人性的了解，对教育的了解，对规则的了解，对文化的了解，对新商业的了解，总结出了大聪明思维方法论，等原因因为我的认知组合在一起，成了如今的这套转化模型，所以我缺客户吗？完赚钱难吗？我需要第一桶金吗？甚至这个抖音根本就没有花一分钱。那么反过来说，你们大多数人认为的创业第一桶金，说白了，不就等同于老实人觉得有钱才有爱情，然后成为捞女血包的事实逻辑一回事吗？人家看中的不就是你的第一桶金吗

2:你们大概知道我的经济情况，那么我要什么？有人说要相信我的人，完需要你相信？有人说，我要的成为老实人的先生，为了大爱，完爱你个登儿啊。你们都是知道巴菲特的名言：做时间的朋友。到哦这里你们就不知道了，你们也问过为什么小米只做年轻人的产品，年轻人都没什么钱，所以小米的东西永远物美价廉，这个也是雷军为什么每一次都创业成功，因为雷军知道，富人的曾经都是穷人，他当年创业初期就是穷人，但是当他成为富人之后，他就是创业者的信仰，同理，现在用他小米的的确是年轻人，是穷人，但是总有人未来会成为富人，当后来的年轻人看见富人都用小米了，而小米又物美价廉，后面的人不跟风吗？同理，如果小米手机直接去和苹果，华为竞争，小米汽车直接去和bba 竞争，那他面临的是什么成本？什么结果？pdd 只做穷人生意，一以前大家都看不起它，但是它为什么成为了互联网市值第一？为什么超过了阿里，腾讯？同样的，我完全有能力去教富人做生意，但是我让富人信仰我需要多少的成本？又能有多大概率去成功？这不就等同于我用桑塔纳的外壳去和别人bba 竞争豪华轿车市场吗？所以pdd 这个事情也启发了我，大家都关注富人，中产，不想赚穷人的钱，因为人穷又不认可价值，屁事儿还多。他们都抛弃了大聪明，所以我在这里看到了机会，毕竟十年前，我也是穷人，我甚至穷人的劣根性和痛苦，完有相同的经历，而且十年磨一剑的逆袭常常出现在深弱人群，但是没人去关注他们，如果我把这个十多年的时间给他们缩短到9年呢？5年呢甚至一年呢？所以这个有着广大的市场，有着广大的需求，而且竞争太小，但没人关注，没人理会，也没人在意，都因为穷人的思维会放大人性的劣跟：白嫖，事儿多，不认可价值。我也深知这一点，所以穷二思维以下的人，基本上不给你开智，没有足够社会经历，学历的不 给你开智，要开，那么价格双倍起，爱开不开。而且站在我的视角，我看很多事情，一眼就知道背后的逻辑，所以我能看到太多赚钱的机会，看到太多0成本创业的事情，但是由于可控比值和收益和视角精力的原因，我也只能选择其中一些。但是这些机会这些sop真的就一定不是最好的吗，不一定，只是我觉得不适合我，所以我通过这样的形式和方式给你们开智，开完的一部分适合创业的，我又会根据你们的学习情况，进入下一轮的筛选，开商智。然后根据情况给你们分sop项目，或者帮你搭建改善你的商业模型，等你们自己去跑，没资源的我给，没后端的我给你，没团队的我给，从中再塞选出可以最大限度降本增效的，可复制的，通过公司，合约，契约的形式入股投资。组建自己的下沉式商业帝国，不就是做时间的朋友吗，不就是农村包围城市吗？至于投资的钱哪儿来？呵呵，不就是各位的学费吗？

3，为什么要收你们学费？完也可以免费教啊，首先，强2思维的人，能同情，但是绝不共情，第二完教你没有时间精力成本吗？对，但是不是本质，因为你学会了你可以自己去创业，可以拿去谈恋爱，甚至当渣男，无论是客户谈判还是解决人际矛盾，是因为你我之间没有产生契约，如果是我们实现产生了劳动或者分配契约，那么肯定就是我免费教你，但是没有的话，凭什么能保证，教完了你能为我所用呢？本质上就是员工培训费，但是培训完了你不一定是我员工，所以培训的成本自然要你们自身承担，并且拉群的意义不是为了统一教学，而是让你们之间因为个体不同感受到成功差异，利用贪婪带来的攀比心，使其你们主动，深刻的去学习。

社会模型实战：简单的来讲就是预判风口，然后根据风口或者未来趋势，加上自我的定位和手中的筹码，提前选择站队的未知，要么减少伤害，要么从中获利，举个例子，地产1。0时代，承受代价的是后来贷款买房的群体，但是最后一波人不玩了，开始摆烂，游戏总的继续加去吧，本来我预判，2.0大概25年之后才来，会搭配金税四期，谁知道，年轻人集体不买房，不结婚，不生娃，于是2.0 提前到来，就是保障房模式，那么这一次谁去抗呢？目标是富人和中产，但是富人和中产着可比老实人聪明多了，因为在做决定和努力之前他们会简单的预判，所以这一次经济恢复比较困难。这一次的模式，很简单，保障房打破城市核心老破小的价格低线（租金决定的），保障房直接控制租金市场，那么那些人肯定会踩踏出货，故事不能进吧，银行利率低吧，怎么办？只能买大平层，大平层涨了吧，有大平层的怎么办？功成名就，老了吧，完放开郊区容积率限制，去买城市近郊别墅吧，那好了，解盘老破小的刚子们，有了保障房，还需要买吗？那辛辛苦苦存的首付钱，肯定就该吃吃该喝喝了呗。尸体经济不久好起来了吗？楼市也再次转动起来了呗？老破小本身就是城市中心位置，以前拆迁成本极大，现在呢？轻轻松松就被资产公司买到手了，先改造一下，拿来做保障房，有租金了吧，租金可以打包reats吧，ct债的利息问题不就解决了吗？这一次不就是中产卖掉了手中老破小老破大，然后加上杠杆上了大平层吗？他们不久成了代价吗？所以我前年就看见了保障房这个信息，大概推断吃了谁是代价群体，20年低，就把房子卖光了，租了两年房，然后22年下半年和23上半年又买回去了，房价是爹了，但是我赚了，等同于做空嘛。所以我说，房子的买卖是情绪，情绪是垃圾，慢慢统一的预期才是利益。这句话，我不给你这样解释我的操作流程，你懂吗？

20年，出台了碳积分一级市场，20年下半年，出台了各地区环境标准，我就知道大基建之后的新时代来了，环评工程师的时代来了我从21年开始学习，22年开始考，直到22年60万亿ct债务说要爆，马上6大门联合发文全国国土资源确权之后，地方债没声音了吧，因为在广袤的自然资源面前，60万亿债务算什么？然后各地区疯狂打包林地，水资源，矿业，湿地等资源进个地方资产包，知道发文称，碳积分二级市场在22年在上海开始了，23年在成都试点，我就知道新的时代来了，完立马去死磕考了环评工程师，因为纵观所有证书，能搞二氧化碳排放检测的，只有环评工程师，等于是审批权力的下放，权力是什么？就是话语权，就是分配权啊， 一个工厂排放了多少二氧化碳，谁说了算？环评工程师啊，具体细节我抖音：职称考试霸霸上面有科普，因为我发现我要资源没资源，要背景呗背景，即然问发现了这个趋势，我能拥有什么筹码呢？就是考证呗，环评资质价格这几年从20年初的2万一年，涨到了15万多一年。这个就是，更别说碳排放市场全面铺开之后呢（21年年初的朋友圈就发了）？因为任何一个市场对于先知先觉者的回报都是最诶丰厚的，部位别人的，这个就是游戏规则，因为人是贪恋的，如果第一波人都赚钱，后续的人怎么追涨杀跌？怎么会进来？就好比如你们，前期开智的人，一定是最便宜的一个道理，等你们其中一部份人出头了，有老婆了赚到钱， 你们就是后来者的榜样。他们还能1299开智吗，一个道理

包括我对俄乌的预判也是准了，因为俄罗斯不能败，也不能快速取胜，这样不符合博弈双方的利益（职称考试号的朋友圈在23年3月发的），包括董宇辉事件，我的看法就是一场策划的年中流量大计，都那个级别和体量的人了，都知道一荣俱荣的道理，不会为了蝇头小利去互相拆台，只是演绎一番，利用穷人思维的共情属性，搞了一波流量大计，买产品而已，本质上就是利用了穷人思维的劣根性，收割了一波韭菜而已，而全网几乎没几个博主说透彻，全是给你讲刘邦韩信，兔死狗烹之类的碎片化，表面的信息

体制内实战：关于体制内的人，想要高升，那么就一定不能只做一头不吱声的牛，光吃饲料的猪，懂技术的永远是干活的，懂分配和平衡的才是当领导的，所以根据大聪明思维模型，我们首先就能确定的一点就是各类思维模型的缺点和各类思维模型想要的，与我们有利，那么就投其所好，与我们无利，就要闭嘴，然后根据自己的能力，地位，和筹码，做的第一步就是学会分人，分出好人和坏人，好人就适当接近和利用，坏人就敬而远之并且加以防范，体制内其实很简单，先分人，在站队，最后再分配，关于这个战队问题，也是根据大聪明模型来看自己的上司是否有前途，如果的确有前途，那么一定要学会先跑腿，再授人以柄，这一点尤其重要，记住一点：利益趋同你当坏人，利益不容你当好人。这句话要死记，举个例子，我一个朋友，在体制内就是一只在跟领导跑腿，但是领导却一直不提拔他，他很苦恼，送礼收礼都是他，他只排照片，拍视频，想着是置身事外，但是苦恼领导不重用他，后来他找我咨询，因为他每次可以经手大量现金，所以我叫他有几百万的时候，直接拿走一百万，就说家里父母一方重病，拿钱救命，拿来之后过几天再给领导交代错误，他开始纠结，后来我给他一通分析，他照做了，然后去负荆请罪，领导看似责骂，他也保证用工资慢慢还，但是救父要紧，才出席下策。领导并没有收拾他，反而渐渐的把他带入了核心圈，并且为给予重用，因为在领导看来，你有把柄在他手上了之后才是真正的自己人。什么好活，赚钱的活都给他做。但是他以为他可以主导业务的利润，后来他又来咨询我，我说每一次赚的钱，叫他全部拿给领导，叫领导来分配。前期他内心不愿意，但是他有了第一次的经验，还是听了我的建议，第一次领导都是9-1开，后面慢慢的8-2开，到最后一只都是55开。现在是7-3开，他7 领导3.但是他的活儿越来越多，量也越来越大。这个就是大聪明模型强1思维的应用。而且他，每一次咨询我，第一次给了我4万的酒，第二次，10万，第三次过年的时候给我送10万的红包，我就没有接受，不要简单的理解为无功不受赂，本质上是为带分配的契约，且为不希望他用大概10万的价值来衡量我，不能把自己弄的那么廉价，如果某一天我去求他呢？超过十万的利益交割的时候，他就会衡量我的价值，这一点才是重点。而且最后的过年元旦第二天来我家的时候，我又给他说了，他们领导退休之时就是他高升之日，原因你们自己分析，但是绝对准确。当他高升之后呢？我在他心理就等于军师了。

情感婚姻实战：关于婚姻的模型，无论是未婚的还是已婚的，未婚的根据大聪明模型先给自己定位，然后去找至少比自己低两个思维模型的女人，这样才能很好的驾驭，因为懂，所以能够提前预判，但是已经结婚的，如果你的老婆的思维模型高于你，那么一定要首先了解其思维等级差异的要素，然后立即补齐，要知道，绝大多数女性都希望通过婚姻+道德约束其男性的性行为边界，然后在控制其性资源的供应量来控制男性，这一点无师自通，举个例子，你今天惹老娘不高兴了，滚去睡沙发，第二就是用生育权来要挟，比如我给你生孩子，但是你们要清楚，生育权是女性的自我决断，不是因为你，她们的最终目的都是通过先控制话语权，从而获得分配权。这一点是人性，无关品德，所以了解了其最终目的之后，那么首先就是要设立其利益共同体的概念，而不是你和她之间的利益争夺战。其实很简单，萝卜+大棒。如果你的老婆是npd，老实人思维就很惨，但是如果你到了强1思维，那就太好了，简直就是轻松拿捏，保持住自身能力和认知的强者地位。但是不要去过于白嫖和压榨别人。记住任何事情，坚守底线，且赏罚分明，这一点尤为重要。始终要在家里给其灌输一个概念，家庭话语权只能是由于劳动价值剩余的多少来决定，而不是其他。如果这条底线被突破了那么不好意思，神仙来了都救不了你，但是别人对家庭的付出，你也必须买单。

世家，帝王详解：世家的概念，普通人，一定要了解，首先社会的规则的形成就是在不断的去阻止世家的形成，因为自古就有皇权不下县的说法，在古代，皇帝的皇权需要世家来支持，世家概念就权力的惩戒者，秩序的维护者，其实世家才是真的意义上的主人，而皇权只是一个象征，一种信仰，这个信仰刚好拿来对接小农思维。世家的概念就是一个家族利益看做是一个整体，单个家族成员对于整体家族利益的贡献决定着家族的话语权，而话语权大小决定了家族的管理权。所以之前两个身价几千万的中产来找我咨询小三闹正宫的问题，其实很简单，他们就是不懂世家的概念，即生产力决定话语权，但是他们利用的小三小四的贪欲，即有机会成为正妻，从而去控制别人，但是欲望到了一定程度一定会反噬自身，所以如果说他们一开始就输入世家的概念为利益共同体的劳动价值剩余大小来决定话语权，在通过话语权来决定管理权的话，无论小3小4，甚至小5 小6，都不会再去为了一个所谓的正宫之味绞尽脑汁。而是思考如何为集体利益出力而思考。关于帝王思想，很简单，就是信仰，根植和激化矛盾，再重新分配。而世家则是规则的制定者，执行者。但是现代世家的，概念又有所不同，我只能含蓄的说一点，1，2，3家人，本来轮番坐庄，但是谁都知道坐庄的好处。所以没到轮庄的时候就会出现争斗，如果势均力敌的情况下，那么结果就是三家之外的人来当个吉祥物，如果吉祥物听话，那么退休之后安享晚年，但是吉祥物有梦想，不听话呢？那就是天黑请闭眼。所以这个大家能对上号了吧，关于这个话题不多拆解，你们慢慢感受。