24思维表征
小农思维表征：小农思维的人，往往表现的漫无目的的劳动，目光呆滞且空洞，他们从未思考过劳动的方向和意义，所以一辈子也不会想到生产效率这个概念，他们的劳动动机是被饥饿带来的生存威胁所驱动。所以小农思维的人，根本也就没有成本这样的概念，自古认为粮食的产出，是老天爷决定的，那么只要谁是他们的天，谁就可以随意的拿走他们的粮食，所以皇帝的别称叫做天子。

穷人思维1表征：收获的大小由付出的投入来决定，所以大聪明1的人往往一旦结果不满意，第一反思方向就是劳动的投入，而不是付出的方向是否正确，这就不难理解舔狗的行为了，一旦对方不满意了，那么就只能加大努力的付出感情和金币。从不去思考是否是对方的贪欲在膨胀，举个例子，老实人以为有钱就有爱，所以他们意识不到这本质就是爱情的买卖，他们手里唯一的筹码就是钱，所以拼命赚钱，存钱，不敢有一丁点额外的消费，所以实际情况就是老实人是在用钱吸引伴侣，而不是自身能力，那么用钱吸引来的伴侣肯定只能是捞女，他们其实就是血包，只能爆金币，同时由于认知低带来的能力低，能力低带来的生产效率低，所以被骗刻在了命运里，因为聪明人的钱可不好骗，但大聪明的容易。什么高彩礼，什么婚骗就只能发生在他们身上，就像他们去创业，他们眼里只有利润，却不知道别人盯着的是他的本金。所以在看上一辈的人生轨迹真的不难理解，赚钱最多，付出最大的人，往往在家里几乎没有任何话语权。而话语权的背后就是分配权。所以在根据家庭贡献来决定话语权的家庭，普遍和谐，长大的孩子往往人格健全，但通过话语权来决定分配权的家庭，经常爆发生产力和生产关系矛盾，所以这样长大的孩子很容易出现懦弱，偏激，胆小，等特征，且因为自身拥有筹码太少了就只能约束身边人，希望通过控制身边人，甚至下一代，来满足自身精神需求，最常见的行为：自己不努力，但是努力鸡娃，总认为孩子只要在痛苦的环境中成长，就能过得经验，我称之为贫穷认知的遗传，举个例子：黄毛的逻辑就是：社会上的苦，我先让你吃，就是爱你，而刚好女性的斯德哥尔摩或NPD特性，就会服从，所以黄毛看似傻乎乎的，但是不缺女朋友。

穷人思维2表征：由于人性的基本要素就是贪婪和懒惰，所以会天生自带趋利避害属性，当他们接收到了碎片化且对自己有利的知识的时候，就奉为真理，所以及其固执，基础表现为倔强，杠精。就比如他们最喜欢讲公平正义，即我弱我有理，强者都应尊重公平原则为弱者服务，自私而不自知，因为他们深知利用所谓的公平可以帮助他们不劳而获，虽然本质上就是白嫖，所以他们习惯性白嫖却不自知，所以这样的人满口仁义道德，不是他们喜欢遵守，而是方便去绑架他人，即道德绑架，约束别人就是他们的人生使命，这个行为看起来和穷1思维相同，但本质上不一样。所以他们的价值观不是对就是错，超出了他们认知标准的东西，都是坏的，都是恶的。他们理解的富人的第一桶金都是罪恶的。看起来清高，但实则是为了掩盖内心的自卑，有了自卑作为屏障，完全不知道白嫖的基本属性，表现为：人穷事逼。总是不认错，一切都是别人的毛病，都是别人坏，特别喜欢用道德，借口，外部环境来掩盖自己的贪欲和真实目的。经常回答问题都是问牛答马，顾左右而言他，或者在回答问题之前，总喜欢各种修饰，给人一种特别不真诚的感觉缺完全不自知。如果被别人揭穿的时候，时常会歇斯底里，都是其他人太坏了，偶尔极具攻击性。所以一定要远离穷2思维的人，因为习惯性白嫖而不自知和认知重构时候的的歇斯底里所带来的危险性，如果你过于接近这个思维模型的人，就等于把自己主动陷入泥潭，即经常好心办坏事。而且由于思维缺陷，不能为其自身定位，经常自以为别人需要的，就一定是他人需要，自以为为他人好，就是他人肯定需要的，表现为自以为是，分不清大小王，总觉得自己在为别人好，却莫名其妙遭人恨。总以为自己本事大，就是怀才不遇。市场感到别去，所以易怒，殊不知认知的约束早就限定了其一生的发展，一个现象其实很好理解，很多小时候，调皮捣蛋的，叛逆的孩子，主动脱离了原生家庭束缚的普通人，后来的成就往往比老实孩子要好很多。

穷人思维3表征：现实的教育往往是无情的，且不以个人意志为转移的，所以当他们面对了铁拳之后，被打的抱头鼠窜，扛不住的时候，这类人首先想到的不是自己出了问题，但是又找不到答案，原有的认识结构，根本就不能合理的解释现实的情况，所以穷3思维的人往往表现的迷茫，焦虑，和痛苦，但是他们依旧不敢正视自己的欲望，也不会重新审视自身，因为趋利避害的本性，看起来表现的佛系，无欲无求，本质上就是逃避，因为只有这样才能免受一部分因能力撑不起欲望所带来的痛苦。但于此同时有无比羡慕他人的成功，所以面对弱者他们表现的是感同身受的同情，面对强者是一脸茫然的不知所措。满脑子都是衡量，都是问号，表面上人畜无害的呆萌，给人总是慢一拍的感觉。虽然显得很愚钝，但是由于贪恋和缺乏判断，经常展现出幸存者偏差，所以这个等级的思维模型，最容易出现的就是赌徒，哪怕早已倾家荡产，负债累累，也会觉得希望总在下一次。但是由于自身筹码的稀缺，就特别的自私，特别急迫的渴望任何方式来解决自身困境（就比如在座的各位，都是因为被教育的跳墙了，才会来找我投币，不然绝无可能会主动为认知买单，因为这个阶段根本就不清楚认知的重要性）

穷人思维4的表征：这阶段的人往往已经经历了现实的摧残，但是依旧没有进行过完整的反思，不具备逆向思维，但是由于人性的基本属性，贪婪和懒惰所形成的趋利避害。这样的人内心实际上总是在自我怀疑，同时为了应对更多的摧残，就显得圆滑，机灵，变得世俗，遇到强者习惯性的屈服，讨好，因为总觉得强者可能会给他带来意想不到的好处，遇到弱者就会心生怨念，把自己曾经遭受的不公，加倍的输出给比他还弱的人，最简单的常见的现象就是，小区的保安，遇到业主就是五星上将，点头敬礼，遇到外卖小哥就是严厉拷问。察言观色是他们的生存之道，分辨他人强弱就是他们的技能，辨人就是他们的强项。底层互害就是他们的乐趣。举个例子：NPD人格就是穷4思维的典型代表，不给他们好脸色的都是强者，对他们尊重的都是弱鸡。他们在接触强者的同时会不停的试探别人的底线，去划分利益的边界，当遇到反击，他们就立马服软，立马认错，如果别人置之不理，就变本加厉。但是由于贪婪的基本属性，所以他们会不断的去试探边界，永远不会满足。表现出极强的主动学习。

富人思维1表征：穷4的人一但开始正视自身的欲望，加上由运气带来的成功经验，往往就开始心比天高，总觉得人生终于拨云见雾，一片坦途，加杠杆，上贷款，拉合伙，就是基本操作，所以穷人乍富的第一阶段，特别喜欢好大喜功，加上走出了穷人思维，反思其不事先思考所遭遇的各种陷阱，所以特别鄙视穷人，显得桀骜不驯，本质上是希望和过去的自己划清界限，为富不仁也在这个思维阶段发生，加上有了逆向思维，付出之前会先思考再选择，而这类人的失败往往是毁灭性的，他们的逻辑闭环始终是自身，忽略了外部因素，当他们失败之后，一般不会放弃，毕竟解开了思想枷锁，正视了自身欲望，因此回再接再厉，直至进入富人思维第二阶段。并且这一阶段的人，思考的更多的是财富的传承，而不是认知的传承，所以后代的滑落也是常态，好大喜功，和为富不仁也会为未来的埋下局限，因为他们不会去衡量和考虑，细微因素对于全局的影响。毕竟不是多线思维，成功经验带来的笃定，显得无比自信，坚信命由心造，运由势成，一往无前就是其唯一信念。自负展现的淋漓尽致。

富人思维2表征：反复经历了阶段性的失败或者努力之后收获达不到预期之后，因为贪欲的驱使，从而根据逆向思维的开始复盘过去，渐渐的发现了以前忽略的微小因素和外部环境所带来的结果变化，从进化成多因到果的阶段，终于开始注重细节，去深入发掘身边微小事物的价值，也渐渐的明白了白嫖的恶劣后果和免费的东西往往才是最贵的道理，从而彻底摆脱穷人思维阶段的不会付出，无脑索取。所以不再轻易的忽略弱者，看起来平易近人，但内心依旧对于弱者保持着抗拒和鄙夷，但外在气质不在桀骜不驯，懂得藏锋。也学会了尽量保持沉默，但是遇到利益相关的人，迫切的希望交换价值而好为人师。这一阶段是绝大部分普通人翻身之后的终点，思维的价值体系依旧是博取利益的最大化，而非可控性比值的最大化。所以当面临超越自身判断的机会时，很容易因为正视欲望所带来的价值体系，再次把自己处于危险的境地，比如皮带，比如钻石王五。对于认知传承的意义不看重，但特别在意财富的继承，所以往往后代多由认知传递的不够，又想证明自己而反贫，就比如不怕二代花天酒地，就怕二代证明自己。

强者思维1表征：在富人阶段，起起伏伏，有了好几次成败经历之后，深刻的认识到了，人是环境的产物仅此而已，时代给与的机会，并非是全是自身的能力，开始审视自身缺陷，去系统性的补全曾经碎片化的知识体系，从而根据需求，形成较为完整的符合自身利益形态的达尔文体系，但任然在继续努力，人处于这一阶段，往往很容易走入虚无主义，因为他们在思维模型的提升中，渐渐的与身边人拉开了差距，渐渐的感受不到乐趣，富人思维没有朋友是单纯的害怕身边人的觊觎。所以这个阶段的人特别容易感到空虚和抑郁，严重的经常一惊一乍，开始迷信，只有不断放大其自身欲望去填满内心空白，沉默寡言是表征，但真实的原因是渐渐的有了一眼看到本质的能力，从而失去的简单的乐趣。这个阶段的人已经形成了契约的基本理解，懂得分配和惩戒的相互作用。气质上的就几乎都是不怒自威的状态。很难有人走进其内心，抑郁症几乎都在这个阶段爆发，挺不过就越来越偏激。也算是知识的诅咒。

强者思维2表征：为了调整精神状态，以及维护自身既得利益，开始向外寻求答案，继续向上的过程中，遇到了无法超越的存在之后，就开始回头反思过去，全面的审视自身。就好比一方修士，飞升上界之后才发现自己只是面对孙悟空的十万天兵之一，为了保住胜利果实，从正视欲望变成审视欲望，懂得了克制，思维的底层逻辑彻底去除了小农思维，经过了漫长的博弈和经验的积累，形成了完整的动物思维，即一切事物的逻辑以利益出发作为思考，而非感情，（动物之间为了生存，只有对于食物的博弈建立的秩序）。发现了人一切的目的都是为了获得自身基于基本人性的快感，从而在内心孤独中获得全新的平衡，情绪变得极度稳定，从而追求的不在是单方面的成功，而是追求内心的平静，走出自证的陷阱，人生目标成了自我实现。也完全理解契约的关系，不再蔑视弱者，可以同情弱者，但是绝不共情。这样的人几乎没有弱点，他们完全不在乎外界的评价，看待一切事物的逻辑，也由单一的因果论，填上了循环论。任何事情，直接跳过过程，只要答案。看起来不近人情。开始对于世家和王道思维有了兴趣，但也只能透过现象，反推出一些基本思维，即信仰，根植，分配，平衡，和对冲，并以此在现实环境中应用，希望得以验证。从而再次好学。一般这个阶段的人，对于下位者善良中带着锋芒，对于同位者带着敌意与敬佩，对于上位者保持认同和提防。价值取向也从单一的利益最大化，变成了成本，到收益，可控性比值的最大化，所以几乎很难失败，对于环境的变量往往最为在意和敏感，显得先知先觉。下位者往往觉得可怕和危险，但自身从不去纠正以及争辩，不在纠结眼下的利益，学会了与时间做朋友，利益交换是基本技能，而资源整合，才是手中利器。