25强者思维
农业社会，人是农业品，工业社会人是工业品，不改造自己永远是牺牲品，赚钱也好，选老婆也好，在于思考，绝大多数人还停留在争对错，讲利弊，对于你来讲，方是方，圆是圆。辩证思考是方不是方，圆不是圆。双向辩证思考是：方还是方，圆还是圆。

举个例子：和女孩谈恋爱的过程，女孩也会主动，她会喊你去他家吃饭，就是两个人的那一种。站在张三的角度上面讲，如何保证某件事情的成功。去女孩家肯定要买点东西，一般买水果多买一点，买一盒枣放在最下面。吃完饭两个人不可能傻坐着，总有一个人要提出来干点什么，可以提议让女孩先去洗澡，她要是麻利的先去洗了，这件事后续就不用说了，他如果要和你争论一番，你就告诉他是洗水果的枣，怪他胡思乱想，他在找水果的过程中找不到的时候再告诉他，就是让他去洗澡，他会短暂的发懵，发懵的时候就动手，这件事的后续也不用再说了。当然还有高手会在特殊的期间喊你去吃饭，反向的试探你。所以去之前要先确定一些冰水的内容，这件事的成功在于预设女孩会两次拒绝你，你应该怎么办？这就是双向辩证思考的过程

所以，打工致富，这不是逼双向辩证思考的结果，农民工体力最好，得到的却最少，大城市所有房子，都是农民工用一堆钢筋水泥堆砌而成，钢筋水泥，本质上就是一堆没什么实际效果的资源，但是通过农民工劳动力的改造，成了大平层，大别墅，实际上还是劳动的附加值最高，但是你见过哪个农民工打工买上一线城市房了？40年前工资一个月15块，一瓶茅台15块，今天一个月工资3，4千，一瓶茅台飞天，也三四千。这样来算，工资就没有涨，其实工资本就没有涨，工资对标的价格一致都是农产品，农产品涨10%那么你工资就涨10%，因为保证你吃的上饭就行，其他的你就别想了。所以劳动力强大的人，就等于钱多吗？显然不是，那么螺丝战神应该成为世界首富啊。小城市人少，所以劳动力少，那么钱就少，大城市人多，劳动力就多，这个是辩证思考，劳动力多的地方就等于钱多吗？显然不是，因为人多到一定程度，就不赚钱了，就成了人口红利了，这个就是双向辩证思考

拿生活来举例：疫情后摆摊，有些人在城市的公园附近后备箱卖奶茶，刚开始人多，摆摊的就多了，摆摊赚的多，就有更多的摆摊，再后来摆摊的也不摆了。很多事情都是通的，就是你赚钱的时间是有限制的，你今天上班不是为了明天继续上班，你今天还房贷不是为了明天继续还房的。普通人是看的经济单位，庄家看的是稳定单位，要跳出牌桌看经济单位，又要看稳定单位。很多人看摆摊的集市上，摊贩多，觉得是经济好，这个是对的，这个是辩证思考，但是摊贩跑出了集市，马路边摆摊的多了，也是经济好吗？肯定是经济不好，这双向辩证思考

拿我的公司举例：证书资质市场，某个证书涨价，那么说明需求大了，资质价格降价了，就说明需求少了，就比如，20-22 建筑各类资质价格都处于下降趋势，那么也和市场环境匹配了，同时公务员包笔试资料大涨，说明经济确实有困难了，这是辩证思考。但是23年底开始的建筑类证书，资质价格涨价，备考包过渠道题资料涨价，是因为各地区的救市大招有用了吗？但是房价和交易量并没有上涨，同时公务员笔试包过资料并没有降价，反而持续涨价，那么一定是有别的原因，那就是一带一路各国基建项目签约成功了啊。这个就是双向辩证思考

拿房子来举例，房子分人为制造的稀缺和真正绝对的稀缺，北京的一环的四合院就是绝对的稀缺，因为不可复制，也无法迁移，几乎不受大环境影响，一直涨，而其他房子呢？因为户籍，医疗，交通，就业，教育的绑定和迁徙，制造的稀缺就是制造的稀缺，这种稀缺是有时效性的，就比如，年轻农民全部进城了，没有后续刚需购买力了，其实本质上也不是刚需，本质上也是被逼无奈的选择，因为只有一条路，这个就是辩证思考。再比如，一个城市的城市中心平均每隔15年就换一次，美其名曰，为了更好的发展。但是何尝不是对老钱的抛弃和对新贵的收割，”我“拿着各位手里还不容易骗来的三瓜两枣，再给你修公园，修医院，修公路，修地铁，修学校？然后你的房子一直涨价，“我”图啥？你都是”我“养的猪，“我‘为猪服务。，有了这个概念，你就知道为什么房子10年要置换一次了吧，这个就是双向辩证思考。在成都大量200万以下的刚需接盘的人不一定多，500万以上的改善盘也不一定不会跌。500万到一千万十年内楼龄的核心位置，竞争是非常激烈的，我们都处在生意场中，有人是看见啥就想买啥，有人是看见啥就想买啥。投资房子很简单，就是什么房子都想着如何卖掉，而不是头铁什么房子都想买。所以我买房的第一要素不是看政策，不是看什么大环境，就是看这个房子以后会有什么样的人想买，出多少钱买，这个就是我看房子的标准。这个也是双向辩证思考

拿老板来举例：很多人以为老板一定是吃常人不能吃的苦，干打工人干不完的活。这样给你说吧，最多在创业初期是这样，一旦创业0-1跑通了，一定就是越有钱人越闲。很多老粉看见我，早上10点在水群，下午在公司给员工开会，或者见客户，晚上给你们录视频，搞直播，半夜了还要给你们写课件文案，哎呀，我真的太辛苦了，所以我能翻身，就应该比群里面大多数人都有钱。而现实情况却是，我每天工作时间，只有2-4小时，早上睡懒觉，睡觉地点随机，中午去一趟公司，装装样子，看看我的螺丝钉有没有好好工作，不好好工作了开个会，加强一下思想教育，然后没什么事儿了，我就在办公室摸鱼，睡觉，和女朋友聊天等，下午4-5点就去下午茶，或者陪女朋友逛街，然后回家，游戏打腻了就给你们直播，顺便赚点外快，反正这些知识和认知外面没人教，绝大多数人也系统性的教不了。然后直播差不多了，打麻将的，喝酒的朋友要转场了，要休息了，就去洗脚。我洗完脚就地睡觉，你们之前有多少人以为我是金刚，不用睡觉的拼命三郎？打脸吧。 再举个大例子，王健林接受齐豫采访的时候那叫一个忙哦，早上6点起来，就开始了一天的工作，行程是满满当当，大老板嘛，时间金贵的很。可是他儿子王思聪，后来在节目上怎么说的？是不是演的？平时不这样？说白了，富人知道穷人大多数身体上懒，或者精神上懒，为了让你们内归原因到自身，所以打造出一副机器人，不知疲倦的形象，本质上就是为了遮掩贫富差距的本质是剥削和规则加强

以上内容针对于，前几天很多人反馈说，对于强者思维模型看了之后，完全无法理解和对照进实际。今天就给你们举例，剩余的大家自己思考，在生活中去验证

另外：最近政策频出，好几个学员让我分析下，但是我说，还早呢，首先企业授信，从原来的一千万变成2千万，也就是说一个企业，去年借款1千万，快还不上了银行就哟欧坏账，但是直接进呢给你贷款2千万，一千万拿来还去年的贷款，剩下一千万拿来经营，但是真的是经营嘛，剩余我就不说了，懂的都懂，反正银行的报表没了坏账，市场上也多了一倍的钱，所以这一次的下降储备金，就是定向放水，24年开始，啥都涨价，而你的工资最后才会跟着涨。然后，这个政策出来不久之后，全国各大城市紧接着就放开了城市购房限制，举个例子，张三在a市获得两千万信贷，然后防治银行追查，就跑去b市买房，大不了换个名字，到时候来一波破产。就贷款就不还了。所以后续谁买单？通货膨胀肯定的，也麻烦在坐各位的老实人了。后续还会有更多的政策出来，因为老实人和庄庄家的博弈才开始，庄家还没有试探出老实人人性贪欲的底线，参考案列，广州房票的赔偿方案的各种调整。只有绝大部分小农，穷1，2思维的人交出自己的筹码了这个游戏才能继续开心的下去，这个筹码不是钱，而是通过被钱所绑定或者衡量的劳动力。  多的就不说了，自行体会，这一篇也千万不要转发，因为我说的很直白，怕你们看不懂。这个就是辩证思考

根据政策来思考庄家要的：大量普通富人即中产的财富多，现金多，通胀来了，要去买资产吧，防通胀吧，嘿嘿那就买核心房产咯，股市谁敢买，但是房地产再经济学上不就是预征税赋嘛。中产为了保值只能买，所谓的核心城市核心房产，而核心房产是什么？看过前面篇章的懂的都懂吧，换个方式讲，富人存款一千万，一年购买力贬值30%，存进银行还是显示1千万，但是第二年，只能买700万的东西了。这一步完成了，第二步，穷人反正月月光，没存款，第二年，直接给穷人涨30%的工资。这样以来是不是贫富差距小了30%完美，游戏又可以继续了。这个就是双向辩证思考，大家是不是明白了为什么叫34大中城市的粉丝去上老破小赌房票了吗。（成都以外34大中城市自己判断，我对你们当地的老破小，老破大没研究过，反正广州房票可以流转了，就是信号，有筹码的赶紧布局，或者上杠杆，不然到时候又是人傻还穷又太水，接不住庄家发来的水），哪怕你前面的系统性知识看不懂，只要这一条看懂了，在你所在城市懵对了，也是一本万利，翻身做主人