26认知闭环
关于女性的2-2.5级认知闭环

基础补充认知：
女性的生物特质是资源型，即谁掌握资源跟谁，其实女性在这样的生物特质下，其实在某种程度上，潜意识的会把自身也当作是一种资源。
男女平等了，性解放了，生育权也归女性了，为什么还有那么多没有谈过恋爱的女生。一方面是没有尝试过，不知道是什么感受，另外一方面就是吧自身当作了是一种资源，所以很多时候就不难理解为什么领包入住型，漫天要价型，彩礼劫匪型的女生了，包括创业小美，技师小美，本质上就是把自己当作了一种资源。而自身又决定自我资源。

但是这一点在00后一大部分女生身上体现的并不明显，特别是接受了一部分新自由主义的女生，则更多的拥有雄性思维特质，但是遭受了小农认知代继的女生，反而自我资源意识相对较强。常态的表现的父母一辈的，哪怕不爱，也基本上很少离婚，而到了现在，这个离婚率，嘿嘿！且小农认知代继的女生的对于异性的依赖性更强，无论物质上的还是精神上的，这不单单的是小农思维体系的核心：命由天定，还有一部分原因就是女生的自我资源意识。而新自由认知体系的女性更多的被认知体系释放了人性繁衍的一面，而小农认知体系的女生更多的释放了人性的依附性的一面。

有了以上认知：
那么女性的2级闭环即索取型认知闭环和佛系认知闭环就要分两种情况来看

1:父强母弱家庭：这样的女生大部分是有博弈属性的，且性格温柔，带理智的，她们从漫长的家庭环境中，在母亲身上习得来如何去应对一个满意的强大异性。且懂得换位思考的，理智。

情况1:习得父亲的内核，阳光开朗，生动活泼，且自信，内心坚定，有较强的奋斗欲望。情绪稳定。
情况2:习得母亲的内核，即典型的真乖乖女孩，这样的乖乖女孩是有强烈的主观意识的，带有长择属性的，温柔贤惠，理智的索取，并懂得合理交换。可以真的为认知判断下的强者进行前期投资，让利，并且信任。即有爱情信仰，有主动的为长期利益选择承担责任的买单行为意识

2:母强父弱家庭：这样的女生大部分会很早进入认知闭环状态，大部分是索取型闭环，自私自利，基本上很聪明，因为在这样的家庭基本上存在鸡娃状态，所以很早的就学会了趋利避害，因为自我资源属性，从而不断实践资源定价行为，即作，不断测试对方爱不爱自己。内心冷漠，完全不在乎其无法对其自我资源定价的个体，或者直接伤害对其定价低于前者的个体。

情况1:习得父亲内核，假乖乖女，但是这样的乖只是趋利避害的伪装，为了目的只是为了获利或减少伤害，基本上都是蛇蝎美人，且从不表面上做任何决定，但是又会在暗中利用社会外部定逻辑，去主动推动他人，即享受利益，但绝不承担责任。这样的女生一辈子没有爱情，除非有人强大到打破其认知闭环或者直接强制定价，（隐形npd特质），屈服于强者，但漠视弱者，即和男朋友在一起时听男朋友的话，和父母在一起时听父母的话，完全没有主见，但是在面对谈婚论嫁时，房车礼，都等父母去谈，或者以父母的名义去谈，哪怕明知道男朋友承担不了，也没办法，因为听父母的话。这样的行为在其生活中比比皆是，只享受利益，但不承担责任是最为明显的表征。因为从小趋利避害，变得善于伪装，为达目的不择手段。服从于绝对强势事物，或者满足于强势的外部事物对其的自我资源定价。

情况2:习得母亲内核，这样的女生进入认知闭环，就表现的为我独享的不管不顾，性格乖张，暴戾，喜欢通过激烈的情绪表达来来使其外界屈服，自私自利，且习惯性打压对方，来满足其自身的优越感，且天生的认为身边的人，特别是对其自我资源有需求的人，就应该给其跪下当狗。自我利益化思维严重，即自我（自认为的）利益高于一切，且索取型闭环，不是为了满足其安全感，而是优越感。所以表现的贪得无厌。老实人特质：拿来吧你，表现的最为明显，严重的情况，就是不断的需要外界给予更高的自我资源定价，不满足就各种作妖，各种闹腾，不断的试探他人的防御边界（显性npd），对于强者会暂时性的处于屈服，依恋，深情的状态，但是在不管试探的过程中，一旦发现没有足够的惩戒回馈，就立刻肆无忌惮（废物测试属性基本上伴随终身），当被其判定为废物，或者剩余价值不满足其需求的时候，就是其发作的开始，且几乎不会停止

情况3:习得母亲内核，且母亲超强。这样的女生极其容易进入佛系闭环，因为由于人的天性的趋利避害并不能帮助其小时候逃脱，规避掉来自于大人的约束，责罚，她的感知就是随便怎么样都躲不了。即然躲不了，那么就直接开躺，随便你怎么样，脸皮极厚，自我愈合能力极强，无斗志，无欲望，最大的问题的就是外部的一切都刺激不了她，跟她无关，最为常见的状态就是，伴侣无论再努力，都没感觉，也不会对外界有任何的肯定，但拿来就好。几乎不具备任何同理心，也不具备任何共情能力。

以上的行为表征，采集了大量女性的家庭，学习，感情经历得出。偶尔会因为成长环境的变量导致行为有所交集（2.5级思维模型，认知闭环打破之后），但本质内核为一致，按以上分类。