人智教育删减篇+婚姻删减篇
教育篇：社会体制其实就是参照二战之前小胡子的方式，举国体制，可以集中力量办大事，经济体制也是银行作为压舱石，所以教育也是普鲁士教育方式，所以才有30年走完西方100年的故事。定向培养高素质worker，结合儒家文化的369等，君君臣臣，父父子子，师父。树立绝对阶级权威，从而从小使人学会屈服，做的好了的到表扬，做的不好批评，甚至孤立。

在漫长的喂饭过程中养成等着让人喂饭的习惯性思维，即我弱我吃饭，我笨有人喂饭，然后渐渐的形成我弱我有理。这个就是将来进入主观的唯心主义逻辑闭环的一个前提。不然哪儿来那么多老实人？且在此过程中因为听话，然后按照设定路线去等着别人喂饭，渐渐的丧失了选择能力和强大的依赖性（我笨我有人教，有人喂饭），从而直接潜在放大人性的趋利避害和讨好。且拥有看似客观实际主观的独立思维（唯心主义）

在漫长的上述过程中被去雄，变得清澈而愚蠢，但是对明规则讳莫如深，对于潜规则一无所知。当进入社会之后就基本上具备了快速进入认知闭环的前置条件。
然后通过认知代继，周而复始。 不用抱怨，我们这里相对最好，因为西方快乐的傻逼，中亚西亚神的奴隶，非洲动物性的原始。

思考一个问题：为什么所有人长大了的初始目标都是打工，有了高等通识教育的目标是找一份体面的工作（高级打工仔）？这个就是去雄的结果，服从管理，不敢创业（社会博弈）

通过通识教育给认知系统留下一个坑，让老实人习惯收教育（被喂饭）而不是为了解决问题去学习，变成了等着别人喂草的驴，而草里有细菌，植入驴体。
而客观的独立思考就等于是杀毒软件，所以要修改（通过教育形成主观逻辑的独立思考：闭眼天黑，睁眼天亮，我即龙傲天）
因为客观独立思考了，就很难管理了。社会熵增定律就运转不下去了。

婚姻篇：婚姻个爱情有关只是近100年的事情，以前都是父母之命媒妁之言，现在是自由婚姻。
在以前的三妻四妾的都是豪强和地主官僚阶级，本身想的是生的多，资源就分化的多，但是由于制度不完善，通过联姻制度导致形成庞大的利益集团，士族集团，造成了皇帝谁当无所谓，士族都是执行者。所以有了王朝周期律300年（参考世家篇）。本身也是经济问题，全世界都这样。所以进入现代社会之后一夫一妻。

1在这里我们引入一个概念，男生为了娶老婆会面临雄性竞争，这个竞争的衡量统一标准就是财富。
2解放女性性自由和生育权，那么和谁繁衍就是女性自己的选择。就造成了雄性竞争。
3强大的男性（财富或能力多的），就不再是能者多劳，只能单一选择年轻漂亮的女性，就造成了雌性竞争。
4灌输爱，道德，制度，形成认知枷锁进行绑定

然后生物存在的意义就是在竞争中胜出然后繁衍，所以房车礼就来了，所以以前的古代的三妻四妾本质上就是强者获更多得生育权，现在一夫一妻就是公平，保护弱者？
这里说一下，一头老虎给他配5个车夫？有用吗？但是一头驴呢？配一个车夫，那就不一样了，成为了核动力驴。那不是拉磨拉的起飞？生产力大大提高？
如果你还不懂，同时谈几个女朋友，有3有4为什么没人管？因为你要花钱，买礼物吧，你要持续通过第三方付出财富吧，就有经济流动吧，就有税收吧，所以没人管。但是你去路边的巷子找小美？你去二楼消费为什么不行？因为你不需要买商品，直接把钱给小美了，不通过第三方购买促进经济流动，所以还是经济问题

为什么女拳，舔狗一致存在？女拳等于这个游戏的通货膨胀，轻微的通胀有利于经济发展，1个老婆监督着一个老实人去干活，骂几句没问题，至少给吃的，老公干活更卖力。但是田园女拳就不行了，是恶性通胀，会导致秩序崩溃的。所以必然受到打击，等于是一个老婆监督老实人干活，拿走所有产出，还要饿死老实人。但是躺平男拳就不行了，那是通缩，所立马就有保障桃来了，不然以后谁干活？而舔狗呢就是外部定价标杆，本身不具备任何优势，但是秘密武器就是给打钱，当大家都不追的时候，舔狗给钱，等于有了选择权，他们不给我给，所以一轮又一轮的竞争周周而复始。

所以在普通女拳+舔狗就是爱情经济的发动机。一个专业的车夫配上一头驴，那效率杠杠的