28人智-婚姻补充篇
婚姻是一种劳动力，生殖，社会，经济的综合绑定所形成的契约关系。

但是为什么过来人都说婚姻是爱情的坟墓？男人本色，真的能治疗男人好色的就是婚姻，经常都有视频在记录，男人进入了婚姻开始枸杞大枣，而女性欲求不满？从人的潜意识本质上无论人有多高的文化水平，道德认知等，都掩盖不了人是基因的奴隶，生命的一切活动都是为了更多的繁殖和更好的养育，所以男性在面对不同异性的时候，总会在前期保持高度的兴奋，直至完成繁衍，无论是否真繁衍，还是假繁衍，一旦时间超过3-6个月，大脑都会潜意识告诉你：你已经完成了繁衍，应该下一个了，女性再面对更强的异性的时候也会保持此状态，这是基因决定的，因为基因本身也不知道和什么的样的个体繁衍会诞生出更优质的下一代，从而使自身的基因得到最大可能的延续。所以站在这个角度上就不难理解为什么夫妻之间的各种出轨，劈腿，私生等情况，说白了就是顺从了基因的决定。

再参考各个历史时期和地区风俗，文化，其实不难看出，在现代婚姻制度出现之前，婚姻关系一般是三种状态

一夫多妻：在古代，掌握分配社会资源分配权利的权贵阶级，因为拥有更多的社会资源，所以就会有跟多的异性主动或被动的选择依附，即三妻四妾，即便是现在，1夫4妻制度在很多国家也是延续至今的。而1夫4妻也是生育力全力释放的形式，即怀孕一年，养育2年，第四年完成生育力重置，就可以一直生育。

一夫一妻：这种情况，从古至今都有，在原始社会，一夫一妻，一般是族群的领袖，赋予手下打手的一种奖励。从而维持其领导地位。

一妻多夫：这种情况，在原始社会，一般由生存力较弱的雄性组团供养一个雌性，从而保证自身基因延续，在以前，也由这样的情况出现，就比如一家四兄弟，老大先娶妻，生完孩子之后，再给老二生，一次延续。这里不方便说，自己可以查阅相关资料。

客观实际情况，以上三种情况都应该自然的存在，但是在于管理者视角来看，一夫多妻的本质是拥有社会资源较多的个体，生更多的孩子，而每一个孩子平均分配父辈的资源，从而达到均富的情况，减少社会阶级矛盾，但是事与愿违，出现了嫡出庶出，长幼有序，或能者得之和门第联姻的概念（世家），在现在即富人思维，把资源集中到最强的下一代，其他较弱的下一代通过血契或者少量的股份完成新一代集体的绑定，造成了强者恒强的局面，加大了社会矛盾。

而一妻多夫的情况，因为是一群雄性共享单个生育资源，所以劳动供给率即生产力转移支付个体平均降低，导致生产率并不高。

但是一夫一妻的情况，对上，单个雄性害怕唯一拥有的异性被拥有更多社会资源的上层掠夺走生育权，对下又不愿意和其他雄性共享其拥有的生育权，为了达到100%的基因延续的目的，因此无论对上还是对下，都不得不提高自身生产力，完成劳动供给转移，使其能够绑定唯一雌性的性资源。

因此在社会管理者的视角来看，一夫一妻制度就是生产力最高的组合形式，所以为了社会的发展和进步，一夫一妻就奔100年前的资本主义所看重，推广成了社会价值观主流，目的根本就不是为了保证每一个相对弱势的雄性的基因的延续，而是为了更多的提高生产力。即降本增效中的增效，而每一个雌性就客观上的成为了每一个雄性的管理者和监督者，即生产力的管理成本就转移到了雌性身上，完成了管理成本的向下传递，即降本增效的降本。

结合现在情况来看，大部分女性的消费主义，对金钱没概念，大部分男性的努力奋斗，就不难看出其本质原因了。这个也是婚姻和爱情无关的底层逻辑，由此再来看相亲市场上面的 先看男性物质条件，先看女性的生育能力，也就理所应当，也就不难理解大龄剩女不受待见的本质原因就是生育力下降，和男性不断释放劳动力获得优质生育力的需求发生了严重矛盾。这样的矛盾已经不是简单的爱情这个概念能够掩盖的。

而如今的一夫一妻不光是降本增效的向下传递，从管理成本传递的过程，风险也共同会传递，人性的趋利避害，又会反抗这样的风险，当风险达到一定程度，结婚率生育率下降也是一种必然。

但是绝大多数人，又不得不走入婚姻，生育是动物或者的唯一使命，男女双方平衡彼此收益和风险就是必须相互博弈的一种过程，目前的问题是不断地提高生育权的单一决定权，目的是最大限度的刺激劳动力，和劳动价值剩余的转移，宏观上是正确的，这是社会进步的动力。只是对于微观个体来说就懂的都懂，都是NPC。

因此开智中认知分类模型的择人部分，对于伴侣的选择就显得尤为重要，改命就是婚姻，把博弈双方筛选成共同契约的命运共同体。