29人智-雄性特质详解篇(2)
很多情感搞、博主都在教什么性张力，男性吸引力，其实都是放屁，说白了就行雄性特质问题，
雄性特质即画领地的能力和守领地的能力，很多老实人以为女人只看钱，其实根本不是，钱只是直接证明具象化雄性特质最简单有效的方式，而女性思维模型是资源化，当进入女性二级认知闭环就开始了自我资源化，外在表现就成绿茶和捞女，即直接越过雄性领地的载体（雄性个体），直接选择较大的领地。

此篇着重讲解非具象化雄性特质的形成机制和工作原理

非具象化雄性特质，逻辑构成是逻辑延展性，即一个雄性对于各类事物未来状态包括但不限于未来运转状态的客观描述，客观预判，即预判问题，发现问题，找到问题，解决问题的综合能力，逻辑延展性一般继承与原生家庭的父亲，而母强父弱的家庭，一般逻辑连贯性有，但是逻辑延展性全无，所以普遍老实，性格内向，自闭，自私，等行为表征。因为其逻辑延展性习得方式为伪雄性特质（强母）。

例举：

我之前创业失败，负债100来万的时候，为什么有女人而且很年轻漂亮，愿意死心塌地跟着我的原因就是非具象化的雄性特质问题，我表征行为就表现的是按照富人的思维，行为，动作，去思考去劳动。之前讲过，女人可以因为具象化雄性特质妥协，但只会因为非具象化雄性特质爱上一个男性。因此很多人普遍认为的宁愿在宝马车里哭也不愿意在自行车上笑，其实这里就说明咯问题，既然都宝马了为什么还要哭？自行车上笑什么？本质上就是女性本身生育力和非具象化雄性特质之间进行的权衡利弊的变现而已。

男性出轨，女性慕强，农村里单身的男性排着挑，城市里单身的男性又成了宝。婚配市场总是存在匹配的不均衡。事实上，不仅人类的婚配市场如此复杂，生物学家理查德道金斯在其著作自私的基因中通过对动物的研究，发现了动物界的婚恋匹配也处于低效率的状态。在海报的研究中，约4%的雄性海豹所产生的交配行为占所有交配的88%，而其余96%的雄性海豹这只占有交配资源的12%大量单身的雄性海豹过着孤独终老的一生，从物种利益的角度来看，这种情况是极大的浪费。这些多余的雄性个体就好像动物界的寄生虫。事实上，不仅是海豹，与人类基因接近的黑猩猩、金丝猴等物种都有着婚配的后宫现象。道琼斯认为，基因运作的机制在于最大限度的复制与繁衍。在哺乳类动物中，雄性繁衍基因的方式在于提供精子，而雌性繁衍基因的方式就是提供子宫。这个时候就出现了明显的分别是雄性提供精子这一行为方便快捷，是一个明显的短周期、低成本的行为，而雌性提供子宫的行为所经历的孕育、分娩，它包含着痛苦的过程，变成了一个长周期、高成本的行为。基于两种不同的特性，雄性与雌性产生了两种不同的博弈策略（控制型，资源型）。既然成本低、速度快，雄性的策略就在于更广泛的散播，提高行动次数，让社会中的更多雌性繁衍自己的基因，而雌性的策略则不同，面对提供子宫这一高成本、长周期的行动。这她需要更谨慎的选择，以找到更强大，更优质的精子，这也体现了男性出轨，女性幕强。

在动物界中，雌性如何感知到强大的雄性的？道金斯通过对动物界的观察发现了领地这一重要因素。许多情况下，雌性动物会因雄性动物无法拥有一块领地而拒绝同其交配。有时，雌性动物的配偶被击败，领地被占领，他就会很快委身于胜利者。更残酷的说，雌性动物所许配的可能是雄性动物的领地，而不是雄性动物本身。雄性想更可能的扩大加交配的资源，而雌性想更精准的找到更强大的基因就形成了马太效应：爱流向不缺爱的人，然后雄性在社会分配结构中为了获得更多的资源，也就成了钱流像了不缺钱的行为

想想城市和农村，到城市闯荡并买下房产的男性，终归是雄性竞争的竞争的强者，会被更多女性争取，而无法在城市立足的男性则成为了无人闻津的对象，也就不难理解在农村或经济越不发达的地方的男性面对2-3婚女都必须支付高额彩礼，而雌性在博弈成本更高的，情况下，会衍生出一种卖方策略：
第一是价高者得，第二就是为了确保其雄性动物的忠诚或者持续的领地分享，会延缓其交配行为，在交配之前投入更多的成本，从而造成巨大的沉默成本，一旦雄性交配行为要付出巨大成本，雄性就会减少这一行为。所以这就是为什么，各类男观小说里，男主可以疯狂开后宫，女观小说女主找的对象只有一个，但是一定是最强大的那一个

之前我做过一个调查：我身边的每一个女性都问过，如果你和月入五千的男生但，绝对忠诚于你，只爱你，或者和一个亿万富豪，但是他有好几个女朋友或者老婆了，你选谁，答案都是统一且毫不犹豫的。

我之前也说过，女生最宝贵的资源就是第一次的生育权，而不是处女权，在相亲市场上，只要是未婚，或者离异未育的，都好找，但是离异带娃的就难找，特别是离异带男娃的最难找，因为两个非血契雄性在一起，必定争夺领地。这个是基因决定的。

根据以上内容和案列得知，人的背后主导是基于动物性的潜意识，表征形式即欲望的集合，也就是预期，也叫梦想，未来，或者希望。那么非具象化雄性特质的作用就是对于未来的规划，判断和理解，因此正好符合雌性的关于雄性领地的潜意识欲望预期。所以获得爱情跟钱无关，而跟雄性特质的非具象化表征直接相关。即认知带来的能力，这个是基础，感情是这样，赚钱是这样，创业其实也是这样，只不过一个是1对1 一个是一对多。所以雄性特质是吸引异性的基础，也是男女博弈到社会博弈的基础。人智部分只讲这些，后期心智部分，才会主讲单多，多多，规则博弈。因为老实人的人生基因主线任务就是娶妻生子，学会人智就部分就够了。然后安安心心打螺丝，成为核动牛马围场不是一种幸福。