30人智—浅淡去雄

       看多动物世界的都应该知道一个现象，无论肉食动物，还是食草动物动物，还是鱼虫鸟兽，在交配期间，都会为了获得交配权而大打出手，造成负伤，或者死亡。比如我是农场主，我养了一群牛羊，公牛公羊为了争夺交配权开始互相撞击，如果出现了负伤，就需要更多的饲料去获取营养，如果出现了死亡，对于农场主来说就是巨大的损失，那么作为农场主的我来说，肯定要做大程度的避免这样的情况发生，那么通过强制手段给牛羊去雄就是必然选项。比如在宠物狗繁育场，在母犬发情的时候，所有的狗公都会狂吠，但是当主人放出一直够去交配的时候，其他公狗就不会再狂吠了，直到另外一只发情的雌性种犬的出现。在养猪场的时候，为了使肉猪更多的长肉，都会阉割。从而使其最大程度的丧失其攻击性。从而减少相互的攻击行为，减少能量消耗。

       所以对于牛羊来说，农场主的出现就是公平，但是这种公平建立在个体差异的情况下。当漫长的去雄过程中，本质上就是雄性没有了占领领地的能力（女性称之为占领更多领地的行为为潜力），因此，不具备雄性特质的雄性去追求异性的时候，当时需要付出更大更多的经历或劳动价值剩余，才能证明其具象化的雄性特质。但是问题是基于目前经济分配规则下的，雄性特质不再是封建社会的田间地头的劳动力，而是社会经济竞争，而这样的经济竞争需要的对于事物的客观发展规律的预判，即逻辑延展性：对个体是预判他人的预判，对宏观就是对于社会发展趋势预判的能力，如果你无法提前预判，那么你就无法提前做出动作和站提前站位获得先机。因此人智部分解决的就是对于人和社会的提前预判的选择的底层逻辑和方式。

      我们可以看到一个现象，就是老实人最大的问题就是不会做出选择，因为没有逻辑延展性，不知道当下选择会对于未来到底有什么样子的结果，（因为人会本能的对于未知的突发事件会感到恐惧），趋利避害的本性，直接导致兄弟们根本就不敢做出任何选择，从而一直被外部环境所裹挟然后推着走。第二个情况就是，由于本身就拥有的太少，导致不敢参与选择，害怕失去其少的可怜的筹码，从未畏手畏脚，典型的老实人通病，输不起又不得不参与，然后性价比属性就被动激发，（性价比外部定义就是对他人劳动价值产出进行剥削，从而长期处于被拒绝状态，不断的丧失机会成本），由此进入下沉式螺旋，无论是有主观认知低带来的能力低，还是被动的不敢参与成本投入，使其长期陷入，且固定在被管理的位置，处于被管理位置，就失去支配权，只能被支配，被支配的同时就丧失选择权。无论大龄剩女还是老实人，老光棍皆如此。但是由于通识背面认知不足，外部环境又无法获得（父母也不会，社会不教，精英不讲）。从而被认知代继长期困于底层。

     通过道德和世俗观念，形成统一的意识形态，而意识形态又具备统一性，因此对于人和社会的发展趋势，完全不了解，只能通过四处碰壁而获得碎片化的反馈和经验，由于长期的通识培养的思维惯性，只对外输出答案或提出主张，根本意识不到国家也好，民族也好，都是较低的意识形态，就跟原始部落一样，开始了底层互害，抢别的部落是道德的，称之为竞争，内部抢夺是不道德的，内部竞争的人就是道德底下，相信的人也一样道德底下，意识不到群体的道德就是合理抢，外部抢合理，内部抢就不合理，然后内部根据以上情况，形成不同的群体，然后合理的抢别人。此处省略一万字，自行脑补。因此就不难理解一句话：出身底层做道德标杆，那你赚的很少很辛苦，而放下道德，你赚的轻松或者赚的更多。

然后上着破班总想着怎么和资本家玩怎么玉碎，就比如蔺相如在普通人眼里是勇者，知道怎么玉碎，普通人想的是把玉砸碎了，15做城池就换不了了，但是普通人没想到的是，那块玉是资本家告诉他玉值多少座城，他所谓的反制手段也都是资本家告诉他的，因为他不知道的是永拥有的城池，权利也就越多，权利越多才能定价城池值多少钱，玉值多少钱。映照而老实人想的就是男权觉醒，觉醒个毛啊，男权觉醒就是劳动力自我定价的过程，是不现实的，女权代表的是基于生育权的雄性领地的分享权，使用权，即消费力，当劳动力被自己定价，怎么可能，所以男性会根据本身自带的控制性思维的缺陷，进入外部定价或白嫖闭环，而女性基于资源型思维的缺陷，进入自我资源化的过程，进入索取闭环。定价方式和和氏璧也是一致的，因此基于通识带来的唯心主义的反抗都是徒劳。纯内耗，因为不会做选择。

之前给你们讲过，杠杆分三种，资金杠杆，人力杠杆，权利杠杆，者三种杆杠都基于能力杠杆，其实能力杠杆，就是感情，事业，人生最大的杠杆基础。可以做到编辑成本为0，在爱情里面也是！有能力的人，不会把钱当作目的，钱只是一种手段。而大部分普通人把钱当作目的，就错了。而可悲的是绝大多人在错误的道路上意识不到，还越走越远。即没爱情是因为没钱，有了钱就可以有爱情，总想以为好好工作就有一个好的结果，但是你们不知道的是做什么工作不重要，重要的如何把工作分配好，对应其认知水平分配给每一个人很重要，而非生产力，但是感情的分配是基于工作分配之上的。本质上是一回事，所以牛马核动力公式就是一种刚需。稳定的刚需。

很多事情就是看似为你好，实际怕你好
（最明显的例子，客所有人都知道客随主便，但是所有人不知道的是正确的方式是主随客便。你做客的时候，希望随你还是随请客的人？既然是请客，那就是随客便，这才是真正的投其所好，所以我经常说，所有人都知道的事情，本质是所有人都是错的，都不知道）

举个例子：人很少因为通胀破产，很多时候是因为害怕通胀，想去跑赢通胀而破产，而现实却不是这样，在经济活动中，抵御通胀的最好办法就是赚更多的钱，赞到更多的钱去买资产，还有就是接到更多的钱，买更多的资产。这里的资产大部分以为是房，股票，黄金。错的都是错的，实际上靠什么借钱，什么东西能借钱，什么就是好的资产。而不是买这个行为，如果只有买这个行为被收割就是命中注定。同理，被去雄化的老实人，以为对女生好，绅士，不抽烟不喝酒不打牌，老实工作，就是好男人，就配的一个好女人。而现实情况大家都深有体会，不然不会来学习。炫富被封杀，根本就组织不了贫富带来的阶级分化的结果，不关心整个规则的过程，只关心那些道德化的真的假的结果，只听自己想听的，人的分化是必然的，

第一类人占比90%，这类人喜欢占便宜讲性价比，就比如有的人他一直卖，想着哪天找个老实人接盘，有的人没卖过，但是没遇到过好人，或者看不上老实人，那是因为不知道人性，如果一个人没交易过，用道德高尚标榜自己，这不是道德高尚，这是道德败坏，妄图通过一次交易，卖出天价。这是抢劫和绑架。而被去雄的老实人因为没得选，只能被迫接受这样的高价。他们意识不到自己是怎么被去雄的，怎么自我资源化的

第二类人知道时间精力很重要，知道自己能力有问题，特点是迷茫，这些人注重时间精力，怕对方赚钱少了会坑他，会自己展示，自己成交自己，成为帮人杀猪的猪，这类人占比8%，他们知道了去雄和自我资源化会有问题，但是不知道会有什么问题。

第三类人，占比最少，俗称创业者，他们通过偶然的经历恢复了雄性特质，或者逆转的自我资源化，所以他们找到第一类人，并且让第二类人去管理第一类人，而自己则享受他人去雄的结果，或者逆转他人的自我资源化。他们借钱从来不还（这里的钱不是指货币），这类人借的钱就是人力杠杆，所有的创业者都是这样干的。而上面则需要这样的人，因为他们可以分配好工作给对应给每一个认知匹配的人，然后通过工作的分配帮助完成繁殖的分配。他们赚的，其实是做完分配之后，规则赏赐。而被分配人的由认知代继，完成世代更替。

此篇切记自己看，懂的都懂，理解不了也不要问，也不要讨论，问就是傻逼。记住，都是农场主的资源，没人害你，都是你自己害的你自己。如果你看完还觉得是规则，是环境害你，你这辈子底层也是咎由自取。