31人智-小美公式篇(3)
其实小美公式就是基于人性劣根性的驾驭的最为基础的运用，即心智内容最为简单的术数

当一个男人去追求女人的时候，抛开社会属性的具象化雄性特质，单一的从生物性来说，本质上男性的不掌握性资源，所以本质上追的过程就是男生在求女生，且在客观情况下，你在和异性接触的时候，如果没有一个稳定的施展或者展示非具象话雄性特质的前提下，那么你只能通过利他属性来链接你所求的人或许你有所需求的人。并且激发别人贪欲之后，戒断，形成中峰定律，使其上头。从而改变双方需求单一价值高低曲线

简单的来说，就是送礼，陪伴，打钱，这样行为的目的本身就是展示或者加强对方潜意识认可你的具象话雄性特质，从而快速的成为稳定的人际关系。包括但不限于情侣或者上下级等。至于打多少钱，怎么打钱，参考其社会外部定价和你与对方的社会+主观价值差距（社会定价稳准，主观为辅），切莫以主观为主，不然很容易成为凯子，供养者，第二就是学会开智内容里面的认知分类的择人和行为表征部分来判断。

补充：
1:具象化雄性特质：房，车，存款，工资工作等看的见的劳动价值剩余和单位时间生产力。即目前你在人类社会经济分配结构的当下结果
2:非具象化雄性特质：认知，能力，气质，言谈举止等，即逻辑定点力+逻辑连贯性+逻辑延展性，在女人眼里，一个男人的逻辑逻辑定点力是过去，逻辑连贯性是你自身的生存空间，逻辑延展性是她和孩子未来的生存空间。（老实人的逻辑延展性不符合客观事实就是画饼，自我欺骗）

小美公式的实操列举

1 女生颜值5分，我们按彩礼5万算，这个时候老实人和小富只有一万。

老实人策略：和小美谈价格，或者直接放弃，或者画饼，或者道德绑架等，结果只有一个字滚，即一万块希望价值5万

小富策略：告诉小美，和我谈恋爱1年，每个月我给你1万，满一年之后，合适的情况下，再给你5万作为彩礼结婚，即1万+附加值大于等于小美要求的5万

小美肯定会欣然容易和小富谈恋爱，因为在小美的认知里，1万*12+5万等于17万。血赚（小富真的有能力，完成其附加值约定，即逻辑延展性）

现实情况：同样是一万老实人失败，小富成功，但一个月之后呢，人性的底层是贪婪，控制和索取，小美思考的是美吹空调之前，都可以一万，吹来空调那不是可以两万？所以小美一定为违背附加值约定，这个时候小富就可以选择分手或者继续，反正主动权在手，如果选择分手，也不会被骂渣男，本身就是小美违约在先，但是在小美的视角来看，就等于17-1等于损失咯16万，甘心嘛？不甘心，想要嘛那肯定，所以后续小美为了挽回损失，就会嘎嘎上头，不再提任何要求。同理人情世故，公司，学校，等人际关系都符合

但是最近有部分老实人2级闭环和2，5级闭环的开始抬杠啦，说我教老实人谈恋教个鸡毛，就是花钱，花钱谁不会，既然是花钱还不如直接上二楼，所以根据此类问题，下面听好了，专门为傻逼解释的，因为他们没有逻辑连贯性和延展性，所以无法做到举一反三

你和小美刚认识，如果能正常基本聊天的情况下，聊一两天，给她发个红包说：陪我聊这么久了，拿去买杯奶茶，谢谢你，你人真好，很认识你很开心，发个20，30 
继续聊的时候，又来，但是红包金额就变成13，14 ，到了中午就是想请她吃饭，但是最近工作走不开灯因素，所以请你吃点外卖，52，00 晚饭，52，1灯数字，进行暗示，她收不收不重要，再过一段时间，直接送花，88，88，或者131，4 直接美团买花送上门。异地恋有奇效。

那么女生肯定喜欢和开心，那么她想不想要520呢 1314呢，甚至幻想以后的131452.0呢，肯定想嘛，因为人的潜意识就是贪婪嘛，那不就是潜意识有求于你了？

当然具体金额根据社会层次不同来自行判断，当一个女人都觉得你不抠门， 还需要买大礼物，花大价钱去追去证明？老实人一辈子学不会的，因为总喜欢讲究性价比，上头被骗刻命里，比如我们的w3哥，就是没有换位思考能力，遇到销售冠军，被爆1万3，第二次，直接梭哈，上来就是5万，成为里6万3哥，还有就是龙傲天，开坦克当开发商，第二天想跑路，上来就是苹果15promax外加一个金手镯怒砸三万。一个是沉默成本上头，一个是为了装逼，不参考社会外部定价。

送礼的目的就是给女人的潜意识证明你的具象话雄性特质，从而减少追求时间。前提是你懂择人和明白你和女生之前的客观价值差距（这个客观差距需要雄性特质去弥补）。当一个男人的非具象化的能力越弱，则你在与他人相处的时候，代偿的成本，时间，经历或物质成本就越大，所以你们会发现一个现象：为什么有的人只能爆金币，只能当舔狗（老实人+地主家傻儿子），但是为什么有的人不怎么花钱，但是女人就是爱的上头的底层逻辑。

总结：当你能把小美公式举一反三的时候，那么你谈恋爱不会困难，当你能把小美公式逆向运用的时候，人际关系，你可以是任何人的爸爸
.