32人智-潜意识篇
我们平时一直在说的感觉，感觉其实就是潜意识，潜意识事基于漫长的生物进化过程中，面对无联系的客观环境实践作出的相对应的应激反应。即往往面对危险的时候，所谓的感觉特别准。因为感觉不准的，基本上在原生恶劣的环境下就灭绝了。

人性的贪婪，懒惰，残暴，奸诈，贪婪即获取更多的生存资源的意愿，懒惰即减少生存资源的消耗，残暴即通过各种直接手段获得资源，奸诈即面对更强个体资源掠夺的策略等的集合，即与生俱来的生存能力驱动，即潜意识，也就是平时所说的不知道为什么，反正就那样了的这情况的总称即潜意识。

而很多人其实就是不了解潜意识，也不知道潜意识事怎么起作用的，比如谈恋爱，和客户沟通等，就是抓不住潜意识，而所谓的知行合一，就是认知体系清晰的认知到自身的潜意识，并且助力，服从。但是可悲的是通识教育的的确能帮忙认知到一部分的自身潜意识，然后形成唯心闭环，也就是说，至在乎自己内心的想法和需求，即自身潜意识自身需求的一面，或者对外起作用的一面，但会客观的忽略客观反馈，从而形成自说自话，只看自己想看想听的行为，活在所谓自己的世界里。

从形式上来说，无论男女，都在被通识认知体系制约，或者否定，或者反抗，自身潜意识，在顶层设计当中，每个人都完全尊重自身潜意识那么社会秩序就不可能存在，所以原有认知体系是拿来约束自身潜意识的，道德认知部分是拿来约束对方潜意识的，包括婚姻，私有制公有制等，是拿来约束双方或者，集体的潜意识的。所以人就会痛苦和内耗，因为你不知道如何正确和合理对外舒展自身潜意识形成交换。就好比如，看不到未来，他还是爱我的，我好迷茫等，即认知和潜意识发生严重冲突。

而女性的经常说的不要这样，不要那样，但是身体无比诚实，甚至就是嘴上说说，身体不做任何反抗，早就小河涓涓做好咯准备，也是一种认知和潜意识的表现，即害羞，又想要，那些情感博主所谓的合理性一次，就是找一个符合其认知的方式让她遵从生物性潜意识需求。
男性也是如此，经常说爱一个人如何，但是身体极度诚实，出场就安装凯迪拉克自动导航，要么孤身走暗巷，爱她不贵的模样，要么喜欢登高望远上二楼。其实都是一个道理，即看似是认知在主导一切，其实本质上就是潜意识在做最后决定。

即抓住对方潜意识的前提条件就是理解自身的潜意识形成机制：与生俱来的生存和繁衍的需求。

即男性潜意识模型是控制型，女性潜意识模型是资源型，前篇有讲，举个例子，男人出轨容易被原谅，但是女性出轨就很不容易被原谅。

人智部分就是分：懂过去，懂择人，懂社会运转方式，懂未来，即能做到预判别人的预判或预判社会的下一步行动。即做选择，到做对选择。但是为什么那么难以选择？因为认知告诉我们，选择意味着得到，但潜意识会反抗，客观来说，选择就以为着失去，以为着资源的减少。所以会抗拒做选择。

懂过去是了解各种因个人认知+潜意识形成的各种客观事实的结果，等于一个宏观参考
懂择人就是了解单个个体认知体系形成方式+潜意识形成的各种对外行为输出表征
懂社会运转方式就是明白个体的表征之后，明白当各种表征集合在一起之后的宏观表征：即经济运转和分配
懂未来，即以个人认知+潜意识为基点，以社会运转方式为宏观表征，去预判社会的下一步行为

两个很简单的例子：在私有制和契约化的任何社会体制在的资本，像不像一个无限占领生存领地，从而获取更多资源，一个雄性动物。这个就是个认知+生物性潜意识需求的集体化行为表征：贪婪，剥削，压榨，等等，

所谓的开悟，所谓的知行合一，就是明白力自身的生物性潜在需求，就去在规则之下去服从，去做，去完成潜意识的满足。

而所谓的即将开始的心智课程部分，即讲的是各种情况的潜意识之间的平衡，驾驭，利用，控制的底层逻辑和具体方法和个体到集体的行为表征。即博弈。

人性背面，社会背面，即被通识认知所约束，否定，制约的个体或群体的潜意识的具象化表征。

因此认知分两套：服从生物性和制约生物性，等于一阴一阳，大部分人面临的问题都是只有一半，另外一半本该由原生家庭补全，但可惜，父母也不会，也不懂，毕竟没有系统性的，长期的实操和学习路经。此外教大家一个简单的判断表征：当一个人开口说我感觉，我以为，我认为的时候，那么就可简单证明，他只有通识认知，即一半，即老实人，那么这样的人，说话反着听，反着理解就是他潜意识需求，然后根据自身需要，去选择是否满足或利诱，或拒绝

总结：人无论多高认知和知识和社会层次，做决定的，都不是认知，而是潜意识。

从生物性上来解释潜意识，就是身体面对各种情况所分泌的激素，比如一个不同的女人出汗，有的女人你觉得香。有的女人你觉得臭，但是她自身却闻不出来，反之也一样，所以女人骂死鬼，臭男人，就是这个道理。同样的，我们去骂一个女人，傻女人，蠢女人，猪头，女人其实不生气，反而很开心也是这个原因。（陌生人除外。因为那时候还处于防御和戒备状态）

比如你触摸到一个女人的时候，她手心出汗，或者说很痒，这个就是代表她的潜意识认可你，虽然会反抗，但是这样的反抗都是认知带来的。事后回想就是触电般的感觉，男女一样。

而人的潜意识的运转基础：保证自身存活，是基础潜意识，从这个方式去出发，再看舔狗经济的崩盘，说白了， 就是画领地的雄性，自身生存存在问题的前提下，便开始只服从于生存，而放弃繁衍。所以舔狗经济的崩盘，只不过是外部环境相对恶劣之后的一种本能选择，所谓的不恋爱，不结婚，到不生娃，就是买不起房，买不起车，给不起彩礼。自然界生物自身受到威胁或者食物短缺的情况下，会选择不育，甚至吃掉自己幼崽的行为，在古代有易子而食，在现在就有男女对立（不繁衍既新版本的人吃人，只是看起来文明而已）。跟所谓的儒家文化圈几乎没有任何关系。