33人智—抱猴心理(6)

抱猴心理—小猴子在成长的过程中必须依附成年的猴子，才能存活，这是灵长类哺乳动物的天性，人也一样，猴子会把母亲或非具象化类似母亲的实物当作在遇到未知危险的时候的唯一的紧急避难的方式。同理人类小孩子也会因为闻不到，听不到熟悉的声音而感到极度的焦虑，开始嚎嚎大哭，但是在熟悉的气味，视觉环境中就会睡的很香，哪怕这样的环境特别吵闹。当小孩子稍微长大了，晚上睡觉的时候总喜欢大人陪着，或者有必须一个有熟悉气味的帕子，枕头等实物才能睡的着，不然就哭闹。都是抱猴心理，这种心理产生的根源是基因的自带的生存技能。

   我们的通识教育又是愧疚式的，或者使命式的，就比如：你好好好读书，才有美好的将来，父母辛辛苦苦赚钱都是为你了，你长大的要有出息才对得起父母，甚至父母为了你怎么怎么样。特别是小时候买零食，买衣服等，对于男孩子很多都是所谓的穷养儿，先吃苦，才早懂事。那么其实从小男孩子就特别珍惜自己所仅此拥有的玩具或者零食，就变的特别的珍视。深怕失去来之不易的且喜欢的东西。

   而往往我们小的时候，根本就收不住自己喜欢的，或者直接就的不到，因此有了自卑和怯懦的表征。而且长期的愧疚式教育，会迫使小孩子，在某种事物上面开始过于执着，第二，当时的环境下，由于所谓的独立教育（本质是思维独立的教育），但是由于父母的认知不够，就把所谓的独立教育变成生存的独立，从而在人很小的时候，开始拒绝小孩子的依附属性，第二就是当年我们的父母过多的因为工作和生活，没有那么时间陪伴小孩子成长，因为无论主观还是客观上的，都形成的小孩子的抛弃感，而小孩子完全不理解家长的生存压力。因此就容易形成强烈的感情依赖，特别那种经历过几次的隔离，接近，在隔离，小孩子在没有完整形成世界认识的时候，是承受不了大人的离开，从而被迫造成对于人际关系的断开的恐惧，因此产生严重的抱猴心理。往往就开始害怕与人交流，但是内心又嫉妒渴望。开始变的自卑，不自信，渐渐的产生严重的拍排他心理，同时感情确实又急迫的需要人接近的一种长期的煎熬和矛盾状态。

   这种情况发展到极致就会有强烈的情感依赖和被害妄想症。因为害怕失去，就需要别人时时刻刻都对你有回应，因为从未得到过，所以控制欲及其强烈。因为自己拥有的太少的，所以总觉得别人靠近自己，都是带着某种目的。这种现象俗称人际关系的挤出效应，就好比如你拿着一个水果，你害怕水果丢了，就使劲拽的水果，结果导致水果没捏碎了，果汁流出反而吃不的。

案例

案例1:就比如在恋爱群里有一个学员，提到情感需求大，害怕失去，这个问题，我就告诉他，这个是开智的范畴，需要找我师傅，然后这个学员的第一反应就是，我是不是几个人组合起来要割他韭菜？但是问题是我从始至终就没有给他提过钱的事情，因为本事就是属于认知缺陷问题，不属于简单的情感问题。然后学员就开始破防了，就开始觉得我是坏人。

案例2:就是当有女朋友了，特别害怕自己女朋友被抢走，哪怕自己女朋友丑如猪，也深怕有哪个男人来撩拨自己的女友，只要女朋友没时时刻刻的回复消息，就觉得女朋友肯定是去干见不得人的事情了

案例3:在追求女孩子的时候，就开始无限制的输出自己的情感需求，完全不在意别人说的什么，只在不停的表达自己的情感需求，不停的发消息，发语音，只要女孩子没回消息，就害怕是不是别人也在追，或者没看上自己。

但是这样的行为就带来两个效果：被害妄想症和超强的控制欲，完全不懂什么是情深不寿。

   我们可以看到一个现象，这样的控制欲，会带来一个现象，完全不分主次，然后无论女孩子也好，其他人也好，只要吃了饭，收了礼，或者给了钱，就必须给他大于付出的回馈，就是输不起的状态，而且在产生购买的行为的时候必须坚持花钱就是大爷的理念。给钱就是上帝的概念，所以谈恋爱直接被拒接，花钱买东西经常当韭菜。因为女孩子的择偶逻辑是择优择强，而不是买卖收钱就发货。买卖真正的教学类不是花钱当大爷（假的），而是花钱当孙子（真的），举个例子：你读书的时候，你教了学费，老师有没有把你当大爷？你错了老师批评教育你。

最严重的情况：就是被害妄想症，只要开始任何进行交换，没得到及时回馈，就开始歇斯底里，开始得不到就毁掉。大部分状况都是小时候由于原生家庭母强父弱或者客观上父爱缺失造成的。从而丧失人际关系的正常属性，因为客观现实是人际关系他是流动的，不是单一的开关状态。而且因为这种抱猴心理，就是珍视自己很难得到的东西，害怕被抢被骗，从而整个人丧失一切合理交易属性，人际比关系就变成了简单的零和博弈，即不是你死就是我活。小的时候可能是零食玩具书本，长大的就是钱，最明显的表征就是，只要女人在没有交付之前，就张口提钱，然后就觉得对方捞，就开始内心抗拒和抵触，甚至攻击（友情提醒，女人要的是强者，不是钱，钱只是在不了解的是否为强者的情况下，最简单的证明工具，这个也是小美公式的价值投射的由来）

因此在感情中害怕失去，那么就会要求自身有需求的时候立刻回应，这样就会给人感到强烈的窒息感，从而让他人感到排斥或者觉得危险。而且给抱猴心理加上小时候时灌输的付出才有收获的价值观，根深蒂固，从而用到了感情和人际交往中，就产生了强烈的输不起，玩不起的状态，在他人看来就显得极为抠门，白嫖，性价比等严重下头行为，同时又想得到，就开始疯狂装逼自证，别人的视角只会认为在画饼，在吹牛，想开始纯骗，从而惨遭发好人卡或者直接拒绝。通常情况下，两者情况，都是同事产生的。当这样的意识形态开始起作用的时候，那么在人际交往之中也会产生强烈的挤出效应，从而白白错失良机。

所以记住：没人害你，只有自己害自己，总有刁民想害朕的时候，想想自己是不是皇帝

而且当你被控制的时候，你被压迫的时候，你都会强烈的反抗，产生愤怒和恨意，随之开始强烈的反击，因此当你有这样的思想和行为的时候，对方对你的反击也是一种常态，在恋爱中女孩子想的是：原来你是这样的人，下头下头，早点远离。或者这个男的好恶心，苍蝇一样一直嗡嗡闹不停，看我宰不灾你，整不整你就是了。

其实都是一种正常的反击。因为人际关系也好，感情也罢，真是的情况是一物降一物，谁强谁定规矩，弱者没有话语权。而不是种地和劳动，付出即有收获！女生也是一样的，感情需求太大了，不要物质只要感情，一个男人也是同样受不了，因为男人会觉得这个女人是狗皮膏药，让人感到窒息，必须赶紧溜。