34人智-总结—认知代际顶层设计浅淡
     为什么我们要学习那么多知识，我们要花十几年的时间去学习，去考试？其实就是学历就是一个残酷的社会设计，他的作用就是增大父母的劳动价值转移，然后延缓就业，如果大家一出来就去参加工作的话，工作分配事不够的。其实很多工作根本就不要学历的专业知识。就比如我 学的事土木工程建筑技术民用。

    这个社会很多人意识不到一件事情，大范围的人群的共识就是经济价值，专业的解释叫做流动性溢价，当大家共识越多 就价值连城，无论共识事上涨还是下跌，这个事真对于人的羊群效应儿设计的。只有小部分人，才知道，买在无人问津时，卖在人声鼎沸时，无论，齐国的紫绸，荷兰的郁金香，到当年的兰草，焦炭，到现在的房地产，股票。

    感情也是如此，你对他好，他觉得你在求她时弱者，你对他不理不睬，他反而觉得你很有吸引力，很神秘。而所有人都在教你要对对方好，满足对方。

   为什么谈恋爱，结婚找小三不犯法，上二楼就不行。说是为了防止疾病传播，可是有口罩不行啦？为什么女性对于贞洁看的有时候看的比生命还重要，因为开锁的需要的筹码可以要的很高。

   为什么工资可以从养活家人，变的只能养活自己，因为你养活咯家人，你的家人就不需要工作。社会总劳动价值产出就少了。

   为什么我们得到通识信息往往和事实真相是违背的？原因就是选择错误，就会有成本。而这样的成本将会使人变成核动力。

我们的父母为什么绝大多数都是母强父弱，因为母强父弱就是认知代继的标准流程，即老实人标准生产流程。通识获得明面规则，父弱会在各个方面压缩和萎靡其雄性特质，而母强本质上当婚姻使两个人成为一个整体，而画领地的行为是获得生存资源和繁衍自己的唯一途径，如果男性弱咯，那么女性就必须代偿出伪雄性特质。子女在长期的家庭教育的习得过程中，就会参考，并且通过私有制继承其父辈资源。就形成一代代的人生依附。

如果所有家庭都是父强母弱，那么每个孩子的逻辑连贯性和逻辑延展性，都基本具备。这样的意识形态，充分具备动物性的领地意识。那么管理成本就会极大的增加，而总的资源就那么多。不够分就会出乱子。

 社会规则的顶层设计，我不讲，但是原生家庭的可以说，我们面对同样的社会规则，经济规则，文化，教育，但是我们唯一不同的就是原生家庭。绝大多数家庭的认知就是教育孩子是老师的事情，要么就是自己活的不如意，然后疯狂开始鸡娃。所以人与人之间唯一的差别就是原生家庭带来的家庭教育。而非财产继承制。
很多女强人的婚姻生活是不幸福的，女强即对外领地意识和能力强，结婚之后，就是一山不容二虎，如果匹配一个更强的男性，必然鸡飞狗跳。因为外部环境，和传统文化，道德伦理带来的意识形态，不允许。小孩子在这样的家庭环境中长大，就会习得伪雄性特质，成为娘炮。

而长期的母强父弱环境下，我们成长的过程中就渐渐的习惯性习得这样的方式是理所应当的（羊群效应）。那么当我们结婚的时候也会习惯于母强父弱，成为核动力标准公式。又通过以上列举的各种外部方式，非唯一性的流动性溢价买单，而完成劳动价值剩余的流出。从而始终认知匮乏和物质匮乏，就不得不五斗米折腰。

无论是封建社会的小农经济，还是到现在的契约经济，其实女性一直都在被商品化，更为准确的说就是生育权的商品化，只是这样的商品化，在主观意识不断削弱，客观情况，在不断加强，在以前是女性的婚姻没有自主权，都是家庭版的人生依附，即父母之命媒妁之言。到了现在，只是把生育权和部分性自由归还，参考两个现实情况，只要是离异带娃的的女生，在相亲市场就是无人问津，也不敢提过分要求。男生也不愿意买单。房车彩的天价的锚定物就是女性的生育权。而非爱情婚姻。因为女性的思维是资源型的，即谁拥有资源，谁是强者，无论是现实的具象化资源，还是非具象化的预期资源。而女性都会或多或少的进行自我资源化。预期说是找雄性，不如说是找雄性领地。而契约化分配体系，刚好满足这一个领地需求。

而动物性的雄性特质不断的受到约束和否定，所以男性的雄性特质在不断被削弱，二女性的伪雄性特质在不断加强。因为宏观上造就咯大面积的母强父弱的客观条件。从而有充分的认知代继产生，就有充分的老实人。 

 大概花了30篇给大家讲的经济规律，社会规律，教育规律，历史规律，等，包括各个认知运转体系的构成和表征，就是希望大家从宏观到微观层面，充分了解男性被去雄，女性习雄的全过程，从而最大限度的恢复雄性特质和雌性特质，并且做对选择，尽量避免母强父弱的情况而产生认知代继。