35人智-总结篇
一个人的房子车子票子，是表面，
核心是能力，资源，人脉，和圈子
但是本质是认知水平，决定思维模型，从而决定一个人的内在价值，从而影响一个人的人品和外在气质。
当社会上的人和事给内在价值高的人打分之后，结果会差吗
所以为什么我总说开智是给各位改命。你们看见了女朋友因为男朋友开智变强了，主动不要房车礼。你们也看见了男朋友开智懂得了投其所好，换位思考，主动给男生爆金币，你们也看到了，学员万万可以一句话冷读出一个男性的背后认知体系。从而决定是否进入恋爱程序，节约了大量时间上的沉默成本。你们也看见了老实人，开始被小美看不起，后续小美想钓鱼。同时你们也亲身经历了自己可悲可怜又应该的前半生。老实人不值得可怜，本应该成为这个社会承受代价的群体，偏执，无知，无能，软弱，自私自立，各种认知体系的外在体现一定会造就老实人的悲剧人生模式。

当你们通过学习前面的分篇之后，看完，到看懂，到理解，到实操，完一致重复的强调一个事情：实操。就是通过实操去博弈，那么为什么一定是博弈？最简单的老实人由于社会层次低，筹码少，那么只能进行一对一的博弈，那就是感情。因为由博弈一定会产生一个结果，即竞争，无论主观还是客观，无论既定对象或非既定对象，因为竞争的主观是为了赢，那么在客观层面上就是和别人拉开差距，获得更多的资源，不知道大家还是否记得前面的分篇，完说过一句话：当人有了集体，那么一定会因为能力的强弱儿决定管理和被管理，从而成为形成阶级，这个不以意志为转移。所以大家都知道去竞争，为了赢，但是却忽略了赢的竞争的最快方式就是制造差距，制造差距的最快办法就是指定或者加强规则（工作篇）。

首先是通过信息差，导致认知差，通过认知差导致生产效率差，然后生产效率差产生资产差。而启示步骤，老实人只看自己喜欢的，纸听自己想听的，纸看自己想看的，所以在信息差这一步，就输了，所以开局输一致输，一辈子没有任何机会。当老实人面对巨大的资产差的时候，难道仅凭一句：十年寒窗？现实有多少人拿着微弱的工资，对着房车礼望洋兴叹？如果前面的分篇你看不懂，理解不了，这一个分篇只会加重你的焦虑和挫败感。所以如同鸡蛋，从外打破是食物，从内打破是新生，下面开始正文

之前的分篇告诉过你们，接近权力就可以赚的快，今天告诉你们，权力分绝对权力和相对权力，只讲相对权力，需要讲绝对权力的体制内的人，单独付费。

相对权力是所有人都可以接触到的，利用到的权力，比如当年改开：经营权。电商：展示权。短视频，网红时代：话语权。那么下一个时代呢？vp+agi呢？你们总在感叹网红赚钱快，只是因为网红通过互联网靠近话语权？其实还有一个重要原因，在一个程度上，没有相对垄断，以前做网站的，没有50-60后，做电商的几乎没有50-60-70后，短视频的几乎没有50-60-70-80后，cos的大网红，为什么赚的更快？因为里面几乎没有什么90，95后之前的的人。说白了就是没有前人的垄断。短视频的红利期还有5-10年，主要看增量问题，现在几乎全覆盖了，没有增量了，第二就是科技进步的问题，各大厂商都在开始向着vp+agi 进发了，如果下一个时代到来了，祝愿各位的社保是买够了的。

人智部分是最为基础且重要的，因为人的起飞需要，研究认知，研究思想，研究心理学，研究人性，研究情绪，俗称大聪明分篇，即对内
但是一个个人性的构成了规则，社会，经济，当你懂了人，包括你自己，就才有资格懂社会，懂规则，懂历史，懂教育，懂地缘，货币，政治
最后一步你才能懂未来，然后才能做出正确选择，所以始终要把自身看作是一个软件，要学会迭代，认知的迭代。从而适应新的东西，当每一次迭代之后你会发现一直保留的部分，这样的部分越多，越全，那么你的一眼看透事物本质的能力也就越强。

认知模型分类，其实前人总结过，但是不系统，因为信息不发达，人一定会经历，盲目自信的愚昧之巅，巨婴傻逼阶段，各种吃亏被骗，然后进入绝望无助的深渊，即普通人，然后开始觉醒开悟，成为智者，最后内心于外界回馈的持续平衡，古井无波，即大聪明。所以人生比的是谁更快的爬出二级闭环的坑，谁的坑小，谁爬的越快，谁的人生起步的越快，客观的说，越早的年纪遭遇全方位的毒打，就是一件好事情。

自律的人为什么容易成功，从人性角度来说，是因为有了巨大的欲望，压制了小的欲望，从外在角度看，就是把很多无序且失控的东西，整理，抛弃，从而变得可控，如同我家玄冥二老来我家，为什么我很难受，不是因为不孝顺，是因为不可控。因为不可控会导致一个结果，无法专注，也就不能全力以赴，不能集中力量办大事，激发一个人贪婪，到控制自身欲望的释放，用大欲望去压制小欲望，那么人的内心世界就处于了稳定，有序，可控的状态，从而可以专注的实现一个目的：认知的越狱

即大量的具体表现形式（8年私域12万人的在购买前交谈，咨询，决定，到购买和面对不同售后情况的行为特性），形成的实践，开始向上提炼，完从一个客服到老板，再抽离出本身去观察，抽象到人的本质，再总结规律，开始向下兼容，直到知行合一的认知越狱，这个过程不是一次性的，而是次次性的（这里有个坑，其他人都是告诉你一次性的）。这样的能力的累积，使我不断的能看到事务背后的本质。从而影响到了我的各种选择和决断。几乎我做每一件事情，都能很快的预判到一个结果，并且对这个结果的大小决定做与不做（老实人失败的形式就是别说次次性，连一次性都没有）

举个例子：不说后续选择龙傲天的结果，就以现在来说，开智群1，2+房票群，入群门槛收益，只以货币来衡量，不到2个月60万。虽然这点钱对我来说真不算什么。你们想没想过，为什么其他主播一开播就是各种求礼物，而我一开始就真的看不上各位的三瓜两枣，不是因为我本身就有钱，而是我在一开始的时候，就预判到了这一个阶段的结果。而这样的能力，在我对政策的预判（直接影响我资质公司的提前布局和收益），说小点，一眼看见一个人能不能用，怎么用，好不好用。同理，房票群的人，得比别人提前得到了完整的后续5年的房地产运转体系。考环评工程师的人也是这样。而我把这样的能力只是帮助他们，我就赚钱了，同理，他们在后续赚的更多，或者人生可以实现兜底。而这个只是帮助老实人这个群体而已，帮助小企业主呢？达官贵人呢？所以我说赚钱就跟喝水一样简单。

长远点来说，羊毛出在猪身上让狗买单，永远是真理，而狗就是认知底下的老实人。

改命即具象—抽离—总结—能力代继—帮助他人

帮助的人群多少决定了市场大小，帮助个体困难的大小，决定了单位收益的多少，帮助不同属性的个体，决定了收益难度。所以后续我会尽量去帮助女老实人，也是势在必行。因为男权即生产力，而女权是机遇生育力和养育力的消费力