39—加强抱猴行为解析
此篇是关于人智32篇之抱猴心态详解的衍射补充。

当人出现抱猴心理的一般处于弱势，衰老，或者痛苦的阶段，比如小孩子依赖身边的父母，人老了就特别需要子女，亲人的陪伴。一旦这种需求得到满足，人就会处于一种兴奋且安静的状态，就好比如我们在熟悉的环境中，无论多吵闹，都睡的很香，这个是刻在人的基因的行为，目的是为了获得安全感。小孩子只要听见父母或者熟悉的人，事物所发出的声音，就不会哭闹，睡得香。无论声音的大小。 成年人在汽车上睡觉也是，因为汽车行驶的声音特别像母亲子宫里的声音环境。所以成年人在汽车上睡觉的时候往往很放松，几乎不会做梦。老年人，只要儿女在，无论多吵闹，他都可以安静且舒适的放松浅睡，完全不会被子女的大声吵闹所影响。

  但是我们这里引入一个极端情况：救命稻草。就是我们在面临危险或者利益受损的时候，会不计成本，不加思索的抓紧唯一可以抓住的东西。本质上也是沉默成本上头。完全不计较任何得失，必须抓住为目的。这个也是舔狗，老实人，被宰的普遍心理逻辑，通常情况就是，好不容易追求到的，得到的伴侣，当你感觉到要有失去风险的时候，因为害怕失去，会展现出强烈的控制欲望，和各种不顾他人感受的控制行为。且行为特质特别极端。比如无限制小作文，无限制突破人格底线，道德底线的委曲求全。
因此就不难理解一些老实男人的疯狂打钱挽回的行为。

而且人在这个状态是听不进去任何劝阻的，属于是超强的犟种状态，且极具攻击性，谁阻止他抱猴，她就无差别，无理由攻击谁，极端情况，会攻击抱猴目标本身，即我的不到，谁也的不到，最常见的就是分手之后无理由的说人坏话，诋毁她人之类。

  这样的人一般都有原生家庭的认知缺失导致的认知代继（开智34详解）。因此当他得到其不急成本要挽回和控制的人或者事物的时候，当抱猴心态的作用渐渐消失的时候，又开始因为成本或者代价巨大而感到不值，开始后悔。老实人常见就是被分手之后疯狂挽回和追求，然后挽回之后，又觉得她不爱我，而下头。或者被绿之后，疯狂挽回，挽回之后又觉得别人不干净之类。从而放弃。

强者思维的人，一般都会认输买单立场，然后直接放弃，老实人就是输不起，从而进入抱猴状态，然后自我合理化的借口是为了爱情，为了爱好。

因此作为一个成熟的，开智的男人，抱猴心态就是我们要充分认知和极力避免的状态。不然你情绪上头的时候，无论是就会做出极其不理智的行为从而遭受巨大的损失。所以如果你认识水平不够高，克服不了抱猴心态的激发阈值，那么最好的办法就转移目标，比如你感觉要被分手了，追求失败咯，或者被甩被绿了，最好的办法，就是提前开始找替代者，或者提前准备新的选择或者追求对象，从而客观上的迫使你有更多的选择，你的目光不再那么聚焦了，那你承认失败的主观难度就会大大降低。在生活中就比如你什么都不会，那么你只能打螺丝。你就会感受到巨大的痛苦和折磨，但是你如果这个时候去当保安，送外卖呢？你就不会再为只能打螺丝而恐惧和痛苦，因为你有选择。既然有了选择，那么你就可以放弃一些选项。

所以就比如想脱单的时候，正确的方式都是扩大选择范围，你搭讪的时候，一口气搭讪100个，不理你的直接删，你聊天的时候不理你的，聊不来的直接不聊，约会的时候，接触的时候，你都有选择，你就潜在的不会那么饥渴，需求感就会大大降低，当你的需求感大大降低的时候，女性感知你的需求感很低的时候，就对你的潜意识防御就会大大降低。特别是进入到相亲市场的男生，最好多渠道相亲，或者多中介相亲，你同时接触很多女生，你的自信心也会大大提高，因为你潜在觉得你有的选。那么你交流，谈判的时候，你就会有底气，女人潜意识就会认为你有雄性吸引力（如果大基数的情况下，被不同的人，集体快速拒绝，那么一定是认知缺陷，需要开智补全）。

记住强者是吸引女人，弱者才是讨好，追求女人。即潜在抱猴。多选择，懂认输，会放弃，才是正确出路：东边不亮西边亮，在没有最后一锤定音之前，保持选择。专一不是一开始就专一（老实人操作），是选定之后才专一，千万不要有道德枷锁。