开智毕业篇

   我花了大量时间和篇幅给你们讲清楚来社会的各种规律，其目的有两点

第一：明白社会的各种规则对于人的思维认知的影响，怎么影响，为什么影响，因为人是环境的产物，所以有的学员直接跳过前面的步骤直接看认知分类和思维表征，就会很懵逼，完全get不到点，也不明白为什么，所以就做不到瞬间识人。

第二：给你们科普社会规律的基础运转规则，你才会明白，社会是一个系统，闭环的系统，而非线形的，老实人之所以老实，不是说蠢，因为人和人的聪明程度是差不多的，唯一的区别就是线性思维和系统性思维的区别。因此会出现各种各样的表征。

 最后给你们配发的5笨经济学的数据，我估计很多人都没看过，也没耐心看，因为如果看过的人，你就会发现一个问题，为什么现实生活中的各种经济事件和书本中的经济规律是相反的。当你慢慢的了解了为什么相反的时候，那么你就逐渐的明白什么是庄家经济学，也就明白经济不会下行，只有上行，无非缓慢上行或者逼空上涨。当你理解到庄家经济学之后，你在各种社会活动中做出的选择才是正确的。才会从精神世界的意淫强者变成现实强者。

所以开智就教会了你们两个东西，做对人的选择（包括自己），做对社会的选择。而你们开智会分为四个阶段。崇拜我-到信仰我，到攻击我，最后到自负的阶段，过几天我不忙了，就会给你们在我小号开一场小课，系统性的给你们讲解自负的起因经过和后果，跳跃过去，你就毕业了。天下没有不散的宴席，如果有请重新付费。

系统性思维宏观列举：

1:很多时候，很多媒体，很多消息，都在告诉你，美国坏的很，处处针对我们。但是我一直都在说，中美是一体的。首先我说过，中国是美国的央行，美联储是中国的央行。这句话你不理解。下面挺好了：中美对抗这几年你回头会慢慢感知一个现象。中国和美国决斗其实没啥事啊，但是围观的小兄弟却死伤了一大片。所以就像你爸妈在面对外人来借钱的时候，演戏吵架一个道理。

为什么有一带一路，为什么有碳综合，为什么有人民币国际化，为什么有乡村振兴？为什么教育改革，医疗改革，等待。。。。。下面看好了

80年代发达国家根本就不会主动去工业化，反而是当时西方和苏联的对抗，苏联占据上风，但是里根和撒气尔上台之后，为了对抗苏联稳住国内的牛马阶级，就吧资本家按在地上摩擦，税率干到90%，强制让利给底层。资本扛不住，就必然外流，就必然产业转移，转移之后国内的工人阶级就直接瓦解，产业转移之后，企业国内倒闭，工人下岗就没有组织，没有工会啦，就瓦解啦反抗资本的力量，二是利用不发达国家的人力资源优势，产生更大的利益，并且降低公共支出。然后用资本出海的贸易利润来维持底层的基本生活。这样西方就找到根除国内共产主义的办法。然后开始产业全球化分工。开始走上金融殖民的道路。而西方国家，出现了大资本小政府的情况。所以必须改革，当统治阶级把屠刀对支撑自己的力量的时候，出现的结果就是自身内患得到解决，但是外部力量就可以强势攻陷。而我们就是外部力量。那么唯一的解决办法就是统一外敌，明面上斗的你死我活，实际上，背地里分赃。收割的大资本。所以当你了解政治，你就会发现，美国更像共产的苏联。中国更像资本的美国。

因此，普通人逆天改命的机会最多就是15年了。如果你还不理解。

    其实经过了这么多年的发展，我们也走到这一条路的尽头。开始了产业迁移，往一带一路沿线国家的迁徙。所以碳综合成了法理，人民币开始绑定一带一路国家生产力。沙利文来来一次东大，然后美联储敢一次性降低50个基点的利率，为什么？高盛，摩根等都预测的是25%，但是为什么敢将50点？美国的股市没有崩盘，也没出现大面积的唱空预期，因为东大没有背刺他，如果是你死我活的对手，这一次就是背刺。因为在降息的美元贬值的事件段。东大只出售了276亿的外汇。同理，在之前美元加息的过程中，人民币贬值，其实可以直接破8的，为什么就维持在了7.3附近。双方都把双方往软着陆的方向去引导了。那么损失的是谁？是资本和跟随资本的抄家。

所以小了看，就是当一个人还不起钱的时候，那么最好的办法就是给他在自己的公司找个班上慢慢换，往大了看，就是一个跷跷板，今天左高，明天右高，资本无国界，喜欢两头跑，那么就两头挨刀，削下来的肉，就给底层的牛马。所以未来的大方向就是g2.一个管金融，一个管生产，收割全世界。

所以基于以上这一点，我才能够每一次都可以提前一个多月刀半年预判政策，经济等。就比如我买房玩老破小，中了，买改善在9月14上车。9.24 出新政。两年前买CT债券，预判6月欧洲降息，日本汇率，等待都可以基于以上政策预判了。
开智出路篇
此篇篇幅较长，内容较多，算是综合整理。需要耐心看完，查阅大量资料，因为很多人学习了之后，会因为眼界和认知的提高，但是有不知道实操到具体某一行，开智的人智部分就是给你们正确的打开自己，别人和社会的方式。开打了之后就要去获得爱情，事业也就是精神世界的修正之后总要到物质世界去验证。

首先总碳综合讲起来：然后再以一带一路到国内房地产等一些列给你们串联起来，但是关于军事，政治，货币政策，赋税方式，我只能点到为止，你们自己去查阅。

以下内容是一个体系：看的懂未来10-20年你的是你的福报，看不懂师大家的福报，祝你好运，我尽量用最直白的语言。

碳综合的本质是大国之间的博弈。

方面1:碳综合 这个想法最早是欧洲人想出来的，是他们自身的利益诉求，一方面摆脱美元的霸权，一方面制约发展中国家工业化国家进程而来
欧洲能源匮乏，等于中东，俄罗斯是他的能源血包，非洲是其矿物资源血包，只要有任何风吹草动，欧洲就受不了，就会剧烈社会动荡，所有欧洲抛弃化石能源专向西能源本身符合其自身利益，也能减少对外能源依赖。这个事安全问题，人类的本质就是各种烧开水。

方面2：碳排放本质上事一个发展权利问题，一个国家只有工业快速发展时期，碳排放量才会剧烈增加，而西方等欧美各国都是早就完成咯工业化，到电气化时代，现在正在从数字化往算力化的时代进程（这个过程会伴随大量的低端劳动力的淘汰）。所有他们早就过咯碳排放的高峰时期，本身就是碳排放量很小，而搞排放的重工，化工，密集型产业早就转移给其他国家，而只保留高端产业，那么一旦碳排放出来咯，受打击的就是发展中国家，因为这些国家都还在工业发展中，也就是巨量排放的过程中，现在碳排放已经被世界上主要国家确定化了，所以发展中国家就要么削减自己的工业规模，要么找发达国家购买碳排放权，即碳积分（被掠夺），最终无论什么方式都会造成工业成本提高，利润降低，然后没有办法扩大生产规模，也就完成不了工业资本积累，就无法产业升级。于是产业就被限制死了，被拥有碳排放权，碳积分的国家限制死了

方面3:既然知道欧洲的目标是中美，也就不难理解为什么以色列为什么这一次被打，俄乌战争会打到现在咯。美国挑起俄乌战争，炸毁北溪12号，然后欧洲能源价格暴涨，美国页岩油，天然气就可以高价吸血，而以色列存在的意义就是美国在中东地区的楔子，为了美元霸权。当年美元霸权绑定石油开始，到现在，每一次中东国家小不听话，就以色列打，大不听话，就只能自己下去打。而欧洲还是可以通过中东购买石油天然气，因此这一次以色列被打，其实前期是美国适当的默许的。因为打了中东的能源卖不出去，就可以尽情的吸血欧洲，顺便太高我们的工业生产成本，减少贸易逆差，应为美国现在也是卖油的。只是没想到，东大给中东骆驼吃咖啡了。

4:这里东大其实在2007年就推演出来了，因为09年的时候，正好是东大快工业化的时候，那时候我们自身的生态环境也开始遭到的极大的破坏，但是环境问题可以发展完成之后在治理，但是一旦过咯窗口期，就没有机会咯，所以那时候我们是没有加入和同意的，完全我们在2018年开始积极提倡环保，甚至在2020年提出要在2030实现碳达峰，2060年实现碳综合。那么为什么？中间为什么发生咯这么大的转变？着一方面是向其他国家表态，一方面，既然欧洲要保护生态，我东大玩更大的（人类命运共同体），即前面讲的工作篇（规则的加强的国家版，所以人智的每一个分篇你们都要对应到更大现实去对照才能完全理解）。东大一个世界工厂都表态咯，其他发展中国家难道他们不跟？不跟也得跟。所以下面的几个小的你们仔细的回顾这20年发生的所有身边的事情

我们是不是从07年开始到19年左右，股市的大涨到大跌，然后房价的持续暴涨。2000年到2007年这个这时间节点，涨价是城市化，人口流动造成的供需关系，即买房的人多了的涨价，而08到19年时间房价的暴涨，真实的原因不是单一的通货膨胀，货币超发，这说法都是忽悠老实人的，货币的发行对应的是工业产值的增长，即工业品的产出量，而真实的原因是工业化的成本，因为外债借了要还（这一点很重要记住，不然接下来的理解困难），那就对内发债，对内发展用什么还？那肯定是劳动力来还。即内债不是债。以此你去看为什么结婚率和生育率的刺激政策，你们就懂了，需要的是劳动力。因为只有老欧洲通过大航海抢劫完成咯工业化，其他后发工业国全是通过房地产完成的工业化，因为后发工业国本身没有先发优势，只能用本国居民承担债务的方式，去完成工业化。因此期房预售，房贷，就来了，而东大的第一次工业化，是通过农业补贴工业，完成的，也是温铁军的讲的八次危机，知青下乡，就是让农民养城市青年，工业化的经济债务危机转嫁给农民，这个才是农民为什么一直都穷的根本原因。但是温铁军呼吁现在就开始反哺农业，其实为时过早，因为我们还没有完成人民币国际化。所有他退休啦。同理，卢麒元呼吁用金融资本和产业资本反哺社会资本或农民，工人，也是因为人民币没有国际化，所有卢麒元也被收拾啦。

因此当一个国家完成到全工业化的时候，房地产的第一阶段使命就结束了，因此有了从22年的降价，你以为是居民没钱咯？不是的，通过各种方式和手段把人更加集中到城市，房价还可以涨，比如韩国的汉江奇迹，日本的昭和时代。房子作为最合适的债务承接载体，农业是第一阶段第工业化的载体。房地产是第二阶段的工业化载体，那么第三阶段的工业化载体就是人民币国际化。

城市化，农民进城，然后“住房需求”，房地产涨价，第三次就是碳综合的碳积分。因为你总不能抢吧。总要设计一套规则来吧。因此一带一路开始了

5:美国继承的老牌欧洲昂撒贵族的意识形态+基于基督教的文化内核。因此他们解决问题的方式就喜欢简单粗暴，打仗。发战争财，因为国家也是由人构成的，人的决断是由认知构成的，认知即过去所有经验的总结，欧洲大航海，到二战大发战争财，因此抢劫和打仗，就是他们认为的办法。这个也正好给了东大机会，大战完之后一片破百，即大量的劳动力和工业产值的输出，基建狂魔的新蓝海。当东大意识带这一点的时候，一代一路+亚投行+人类命运共同体+反霸权的组合拳就开始了，所以13年一带一路横空出世。

6:东大本身也是一个资源匮乏国，没有矿，没有能源，只有土地和人，那么人力资源就只能通过教育的方式成为矿，人矿，所以叫做人力资源，小时候不是说这个片土地有着丰富的人力资源嘛。这个是没有办法的办法。当发展到这个阶段，有了这样的机遇，那么保护海上贸易通道就有必要了，但是这样需要很多的军备，所以有了16年对峙，就有了发展的具备的理由，海外军港也就从刚开始的维和打海盗到现在的贸易线上的军事基地。一带一路发展到这个阶段，从最开始的以色列挨打，他肯定要还击，等它杀加沙平民。 杀到爽，然后就有了整他的理由。所以就有了培训班，就有了手搓高超音速导弹和弹道导弹。所以红海封闭了，欧洲就又开始动荡了，并且老美的金神也就在红海被破了，当神的头上出现了血条，我说过，英雄的陨落会让人癫狂。

7，那么在这过去的十年里，新能源，云计算，物联网，光伏，自动化，al等产业的就开始了，因为都是0排放，既然要玩碳综合了，怎么自己家里还有高排放的企业呢？而且22年夏天为什么断电？是因为没水吗？不是事因为个地区为了完成GDP目标在高能耗生产，所以直接给断电。同时减少生产，保持商品的价格，维持汇率。那么那些高能好的产业，就会想分蛋糕一样的分到一带一路沿线国家。没钱怎么办，欠美元怎么办？没有关系，东大给你换人民币贷款，到时候还人民币，不然东大连续7年的贸易顺差，怎么外汇储备没怎么变化？然后完成这一切的基础是基建，所以在房地产遇冷的22年，开始紧接着，就开了一带一路大会，签合同，分蛋糕嘛。但是万一他们不听话怎么办？没关系，特高压，超临界发电在东大手里，不听话断电，而且一带一路，有海路，路陆两条。可以随时换路嘛，不听话不走他家过就完事了。因此直接完成了人民币国际化。也就以色列打完就开始了。那么怎么计价？当然是用碳积分计价啦。我们0排放，低排放，沿线国家本身毛都没有，有高排放的初级工业不香？再说了战乱之后残垣半壁，有的选？结合上面第二条，人民币潮汐就成了温柔且持续的碳积分潮汐，所有碳排放就是一种税。不交税，要反抗，当白眼狼？直接断电。瞬间老实。（这个也是为什么这一次老美没有收割到大部分国家的原因，因为东大用7年的外汇储备扛了）

8，美元绑定石油，碳积分绑定二氧化碳。也就是一个绑定儿子，一个绑定爷爷，而且沙特不再跟美国续约，也就是说，东大不光要绑定爷爷，还要绑定儿子。美国人肯定要干东大，因为在美国的全球化分工体系内，我们就是资源国出血肉，工业国出力，他出钱。但是东大这样搞，在美国佬眼里等于是在他的地盘上的小弟，肥了要在他的地盘上重新画地盘，还不带他玩。所以一定要干。为什么海南要自贸，要封关？因为一带一路的海上丝绸之路需要贸易结算，到时候大家都知道你东大管家要瘦过路费就心有余悸，所以东大直接画地盘说，在这里结算，没有过路费。大家就不怕了嘛，

但是这个 没那么简单，因为我们目前的对外敞口是香港，但是香港自制的嘛，海南呢？ 而且香港这个敞口太小了，98年金融危机，到08次贷危机，到14年三次，也让别人知道了东大的是真的铁乌龟，没有交锋的窗口了，就容易热战，所以就要画一片地方出来，打仗，包括但不限于热战，金融战，贸易战，哪里打？海南打，毕竟等于舍不得孩子套不到狼，美国佬必来海南打金融战（自己去搜海南封关的政策，特别是公司和人民币离岸政策）。这个也是为什么我不给你们科普股市的原因，还得持续大战，就你那点三瓜两枣玩得起？但是这有个问题，海南离谁更近？其余的点到为止。

9，大家也知道了任何事物都有成本，先说生产成本问题，我们有70%的石油进口，万一大战，那么能源问题就是大问题，所以我们一直在不断的打开新的能源通道，柬埔寨的运河，马上泰国的海峡，都是这个原因。所以发展清洁能源，同时也是倒逼产业升级，新能源就是把所有国家强制拉到一个同样的起点重新比赛。这个时候全产业工业能力的优势，加低人力成本优势就出来啦（大家拿低工资，就是帮国家出力，也是应该的），当我们低成本的产品去和人家高成本产品竞争，他们就玩不过，玩不过就倒闭，所有西方国家现在也只能用我们的光伏产品，无人机产品也是，很快新能源电动车也是。就是当年西方倾销日化用品给我们的套路一致。而产业升级之后的需求就是算力的需求，也是为什么要发展芯片和算力中心的原因。以前的电视智能？汽车智能？但是这里有问题，低端劳动力必将大量淘汰，也是目前很多大学生，劳工找不到工作的原因。但是这个只是暂时的，对于历史进程而言，很短暂，但是对于普通人就很漫长，5-10年。

10:碳排放权是税，房地产是税，等等等，都是税，那么碳排放这个税海美收到手，房地产第一阶段的税大家交累了，股市的交空了，怎么办？那就是房地产第二阶段，保障房，保租房，人才房，和改善房。这个也是为什么我会专门开一个房票群的原因，我玩拆迁赚了不少钱。但是这里给你们说的是，保障房，保租房，这里给你说一个东西，房租，房租的本质就是一种税，不要以为没有写在明文上面的规则就不是规则了，你不懂，只是你对世界的理解不深刻。税务分广义和狭义，法律法律明确的税务就是狭义的，国企央企，地方城头企业，甚至烟草，医药，等就是广义的税。但是以上那些不是我这种屌丝能说的，下面我只说房租，最近两年，家长不断的打压老破小的价格，帮助年轻人租房买房（温柔的进城？嘿嘿），看似是为了逼迫大家高价买改善？然后降利率，降首付？是也不是。买改善，就是大量的快速预征税负（不懂去翻书），买老破小，就是稳定持续的签约税赋，还有未来20年劳动力，甚至还可以ritse，即资产证券化，一次性到手，这个事情点到为止，不懂就进房票群，也就是一条鱼两头吃。我在朋友圈说过，房子的价值将会因为版本的更替成为有概念和无概念两极分化，即保障房向下，改善房向上，都是假消息，而家长的税赋才是唯一真相。投资是截取扩表降息和缩表加息的时间段，这个明面上的玩法，而我只会在扩表下跌期去抢爸妈的存货。

11:我之前说过，中美博弈就是两口子，夫妻，很多人听不懂这句话，我给大家提供一个思考思路，每一次大的政策，为什么都是高盛预测，彭博社预测？如果真的是完全针锋相对的敌人，为什么是他们先发布？马上38万亿 存量房贷利率又要降1%，前两天的政策，我之前给大家说过，水要来了，但是没有接水盆的人，你还是老老实实提供劳动力吧，关于这一点自己去搜，看似刺激房地产，实则刺激消费，这里我们映入一个概念，美国的国民资产在股市，我们的国民资产在楼市，如果一个国家要刺激经济，也就是经济扩张，那么美国股票涨，中国房价涨，如果都是单方面的逼空上涨，那么就是左脚踩右脚，摔死人是迟早的事情，为了避免这事情发生，那么就是今天他涨，我危机，明天我危机，他涨，08年次贷危机，房地产涨价，14年老美也是，我们房价涨，20年房地产不涨价了，老美股市大涨，老美发钱的方式按人头，我们发钱的方式按贷款，按资产。因为人民币的背书是商品，即生产力，也就是劳动力，能直接给劳动力发钱？那才是真的通胀。所有你现在明白了等于中美在驱赶资本，资本流动就会有过路费，今天到我家我手，明天到他家他收，只是都想多收，所有会爆发矛盾，就跟各位小时候家里父母 为了家庭的话语权吵架，打架是一回事（站在国家之间的上帝视角）。但是流动之间，货币需要互换。那么汇率市场的赚钱的时候到了。至于怎么赚？自己搜，我懒得讲，本身大家也没几个钱。

因此结合以上信息，聪明的人不难看出，未来15年左右的社会趋势。我不总结，因为社会是一个体系运转，总结是定向的。
我总说改命就四个步骤：结婚，参公，学习，创业，因为那是普通的初级玩法，他们眼界有限，没有逻辑，还认不清自己，只能这样按部就班

而初步细分的分类下面挺听好了

1：碳综合

顶级玩法：人民币国际化，结算，流通，交易等
高级版本：0排放或低排放的产业资源（新能源，光伏等），以及衍生出的算力行业（芯片）
中级版本：林权，碳牌照
初级版本：碳积分二级交易，考环评证书（也是为什么我之前一直给大家科普环评的原因）

2:房地产

顶级玩法：屯用地指标包括但不限于教育，生产，商业，农业，住房指标
高级玩法：老破小转融通建仓，保障包租房的证券化，以及。。。此处省略
中级玩法：核心城市（34城）核心区域，核心房产
初级玩法：抄底规定指标（房票群有讲）老破小，二道贩子的包租公，以及地产版本变动之后相关服务业

3:一带一路
顶级玩法：仓储节点，基建分包，工业资本外迁建设
高级玩法：物流体系搭建
中级玩法：跨境电商，跨国婚恋
初级玩法：出去开店

4:海南封关

顶级玩法：进出口牌照，结算牌照，港口
高级玩法：vip壳资产，对敲
中级玩法：免税公司，外贸公司，物流
初级玩法：买房开户，站户口

5:汇市，股市，期货，不科普。但目前为止可以关注ct债券，有贴息，能干到7-13%一年，还能搞2-3年

6:做短视频，做全域IP，对接私域，再有基于私域扩展对接到线下。即个人物联网。

7：雇佣兵（适合家徒四壁的老光棍）

8：产业升级之后，淘汰的低端劳动力的在培训和安置（我就是做的这个）

其他的就老实考证吧，一建，环评，注册安全，岩土，结构，等跟一带一路，碳综合，人民币结算的相关各类证书

9:短视频+个人全域IP+私域+多类目个性化交付

抖音博主：

鲁大魔押宝一带一路的高级玩法：物流体系搭建，海鸥物流，然后投资，培训很多，跨境电商
财经路西法押宝海南封关，高级玩法：vie壳资源和结算
各类跨国婚恋博主，一带一路中级玩法：跨国婚恋
伊万押宝矩阵私域扩展，即公司化物联网
大聪明押宝低端劳动力再培训和筛选安置

补充说明：

此篇会长期更新，直至大家从崇拜，依附，攻击，自负，四个阶段之后就停止，就算开智成功，即跳出2-2.5级思维，你我的契约就完成

普通人过不好一生其实就是缺乏了两个东西：客观逻辑思维和资源。
没人给你系统的逻辑培训，就是没有认识，出社会就是认不清自己，看不懂别人，搞不懂社会，即自我剖析，识人择人和顺应趋势。老实人总把通识规则和自我脑补
当真理，当然是盲目一生，越努力越不幸，永远都逃不掉贫穷和弱小的陷阱。

认清自己：才可以规划出适合自己的道路

看懂别人：才可以分清是人是狗，无论感情，婚姻，家庭，还是客户，朋友，伙伴，老板，贵人

顺应趋势：懂了时代的风，猪才可以起飞

按要求，按顺序学习，每一个分篇的视角都有跟人，社会宏观，世界宏观三个角度去理解。所有叫你们看三次，思考三次。

后期心智大概在年底左右更新完毕，商智在明年下半年更新，希望以后你能出现在我商业版图里，我给你指路，你给我养老。

记住，当你变的越来越聪明的时候，一定要低调，因为你身上任何一点光，都会成为别人嫉妒，攻击，憎恨你的种子

更新

这个世界上真的不需要那么多聪明人，都聪明了谁去当牛马，当吗喽，知识付费赛道开始大批量封禁了，ip 赚钱的本质是话语权，话语权就是影响力，聪明人获得了影响力是一个不得了的事情，因此，以后娱乐赛道，快乐赛道，也即将迎来大的爆发，人的本质追求就是快乐，所有要么人足够傻就快乐，要么知识足够封闭，教育的改革就是起点，方自学机制就是表征。

如果人都不结婚了，那么买车买房的意义何在，那么就会有大量的工业品无法售出，如果都明白情感了，那么谁还结婚生小孩？结婚率的越来越低，出生率的越来越低，房子卖不出去，汽车不断打折，就是人们认知水平不断提高的结果，因为看到了普通的努力没出路。所以这一次情感主播的大批量封禁就可以在半年以前显而易见的看出来，世界的真相都是以家长的利益作为考量，当初我以为保持绝对的客观公正，就能够避免，看来还是小看了一刀切的力度。以后我会慢慢的转向认知领域，商业领域的知识和人性领域的直播，以后情感内容，只能私下教大家了。毕竟人不可能跟趋势去对抗。

我之前忽略了一个趋势就是基于互联网打造全国统一大市场，那么由此可见，以后互联网就不可能脱离现实商业去独自赚钱了。互联网的唯一作用就是为线下商业服务了。

这里就会引出两个问题：

1:认知不够的人，去做线下商业，就是送人头嘛，辛辛苦苦赚的钱，会因为认知底下而归还给社会。从而继续走上牛马之路。
2:资源终将归于具实体生产力的一小部分人，宏观的意识形态在口罩三年，发生了严重的分化，而这一次意识形态即将陆陆续续再一次统一，本质上来看，就是为了备战。争夺世界第一，然后开始进入快乐教育时代。无论从，碳综合和一带一路（人民币国际化和新的全球产业链分工），物联网，乡村振兴（失败的去处），到全国统一大市场，到房地产2.0（有钱人的责任），到基建3.0时代（生产力的释放），到新质生产力（减少传统能源依赖）。只有这些才是普通人的出路了

补充知识，基建3.0：航运基建时代

未来十年，全面进入国资时代。在蛋糕做大的时候，国家的办法是，用市场化的高效率，来满足大家各式各样的诉求，那就是皆大欢喜。
在蛋糕萎缩的时候，外部又有巨大的压力，国家就会迅速启动防御机制，一切都要为应对惊涛骇浪做托底，这就是底线思维和极限思维。所以我们一直都是保有着国资为主体，民资外资共同发展的模式，现在外资无利可图，也就慢慢靠不住了，民资毕竟又弱小，指挥起来也没那么方便，那就全国一盘棋，由国资大象来支撑局面了
这个道理跟单位和家里一样，行情不好的时候，代理就要迅速变直营，一把手要亲自挂帅，内紧外松的家庭氛围必须安排上。新的大基建又要开始了（主打运河时代）。由国资来主导，具体业务上，就是非中字打头的公司，你去接那个标就是政治不正确的，你可以去后台和上游去做细分项目，总包必须老大哥来掌舵。做b端业务的同志注意了，从26年开始，大规模的设备更新业务会轰轰烈烈的落地，不单单是安徽的江淮运河，广西的平陆运河，其他的湘桂运河，浙赣粤运河，荆汉运河，河南系列运河，全部都会开动起来。水利、电力统统需要按照新标准重新升级一遍，大风车干满了山头就往大海和西部地区干，交通要搞起一个全面的车路云一体化建设，现在开始试点。房地产也将告别过去的快餐时代，由国家来全面主导保障级市场，以后我们就是一个超巨型的新加坡。

无论是国内的运河，还是柬埔寨运河，甚至未来的缅甸，泰国的运河都是板上钉钉的事情。而且在我证书资质市场的反馈和考证资料的代理价格来说，一级建造师：航港，水利，建筑，公路，再一次上涨，其中水利出现了暴涨。渠道商的对于趋势的敏感程度关乎于他的生命。懂的都懂，而环评的价格经历了一次调整之后，暂时没有任何变动。

航运基建本质上都是海上丝绸之路的一环，其实这几年军舰下饺子这一点就不难看出来。

9.25更新：
美联储降息了，资本要回流了，经济要起飞了，是啊，你也要傻逼了。美联储降息了之后，国内也跟着降息了，一点也不奇怪，政策是给资金搭配使用的，我年初就在反复说，经济只有上涨，一种是缓慢上涨，一种是逼空上涨，在规则内玩，顺着庄家的规则，可以喝汤，只能预判庄家的预判才可以吃肉，给你们说个真话，互联网上大部分财经博主都说傻逼，因为这种人不需要说真话给聪明人，大家都傻逼，所以说傻逼话给傻逼听，他也是傻逼，所以下面听好了，听不懂，你是大自然的馈赠，听得懂，大自然给你馈赠

这一次准备金0.5就是一万亿，那么30%的首付的货币乘数是11倍，那么1万亿就是11万亿的流动资金，但是现在的首付是15%，所以货币乘数是40倍，也就是40万亿，在房票群的你无论你有没有抄底老破小，你都应该懂了庄家的逻辑，那么对于未来的经济预判就很简单。但是这个事重点吗？很显然不是，而平准基金的预期才是，所以当平准基金的信号释放之后，股市才开始了大涨。记住庄家运转时需要成本的，所以古代有人说过，舍不得孩子套不着浪，而现实情况时，庄家到嘴的面包松口了，为的是反复的吃河流里的鱼。用一块面包反复的吃鱼。

同理利率降了是吧，看似让利了，但是以前，5%的利息11倍乘数 利率是55，现在百分之三的利率，货币乘数40倍，利率120%。第二，所以未来短期内，房子一定会快速拉升一波，让胆子大的吃到一波红利，那么才有后续的羊群跟风，第一波的人赚纸面利润，后续的羊群站岗高位还利息，因为降息的目的是为了加息，加息的目的是为了下一次圈羊，周而复始。而人总是不长记性，只看表面不看逻辑，所以就有了我之前那句话：一条鱼倍反复的吃来吃去。因为老实人只会参考其他老实人的遭遇去做选择，所以很容易被市场经济预期管理。所以，下面是重点，

第一个故事：

1庄家的选择：是等各类羊群的羊选择好了之后，再做选择，然后选择以小部分羊群，定向投喂饲料。让其他羊群眼红，然后设置围栏，要进入这个饲料多的羊圈，就必须贡献出自己的羊毛，周而复始，那么这一次的明面上的选择就是34城市的大平层。

2庄家的预判的羊群的预判：老破小的转融通，第二轮还有4-6个月完成羊圈的划定。

以上是具象化的王家三女儿的故事，这一次故事的核心是：刘亦菲离婚了，村里的大爷大妈把消息传开了，这回村里的老光棍集体高潮了，因为终于可以娶媳妇了，然后纷纷开始置办结婚用品。

第二个故事：

前段时间打各大资本都在疯狂抢购超长期国债，利率2.5%赌的就是定期利率会下降。但是超长期的时间是25年-50年，而定期的利率是5年。而降息加息的周期是6-8年一轮，这个时候二级债券市场的作用就体现出来了，利率降低，那么超长期债券的收益就在未来大大的超过了定期，所以交易一定会火热，羊群会蜂拥而至，然后在二级市场庄家和散户交换筹码。庄家把高收益的长期国债卖给散户，让散户赚3-4年，之后又进入新一轮的利率转换循环，散户的筹码只能交易一次，因此被套牢。继续牛马的使命。而我在每一次的操作都说在换筹前期买定期，换筹中买ct，所以我是爸爸，收益率平均11%。看不懂以上逻辑和故事的，你是大家的馈赠（不要来问我，问我就收费，经济学基础课本发给你了，你不看，就不要怪我，毕竟你使用我的大脑就要给租金）

第三个故事：

我一直在说经济不会下行，年初我就在说，资金一直在美国利率顶峰的时候开始通过二级对敲的方式在回流，而牛马在群里吼赚不到钱，不可能，只是因为牛马的认知深处社会底层。当我意识到，房地产2.0开始的时候，我就知道了，因为我这一次买了一个成都的大平层，192平米，我看的是成都周边区县的拆迁情况和拆迁逻辑。根本不听各路中介傻逼的贩卖焦虑和地产商的各种鼓吹，19-22 我搞了4套老破小，拆了一套就回本，然后这个月10号我去买了大平层。我说过庄家的操作方式是一个面包反复钓鱼和一条鱼反复的吃，所以我的操作就是抢庄家的货和跟着丢面包。结合故事2，真正放水不是降利率，而是降首付，降准备金。

经济教科书是是给傻逼洗脑的，书本上讲，加息是收水，降息是放水，可现实是加息经济好，（钱少了经济好？），降息经济差（钱多了经济不好？），而真实情况是，经济好的时候加大力度吃鱼，经济慢的时候加大力度引鱼，所以你信教科书，那么你永远理解不了牛熊转换，那么你一辈子都说金融消费者。政策是配合资金使用的，资金在前，政策在后。而傻逼是认为政策在前，庄家的资金在后，庄家是你爹？还是你祖宗？你好手好脚的，只是脑袋笨了一点，就说自己是弱势群体？所以慈善从不救助傻逼，牛马而已。 这个就是股市，一年的长牛来了。

第四个故事：

这个故事我从来不敢讲，因为我怕穷屌，傻逼破防，就是乡村振兴。都知道城市化一直在进行，人都去了大城市，农村里没有人，振兴个毛？所以问题来了，谁回去。
都知道人的最高劳动力在20-35岁。大城市的房价就是一道门槛，你跨不过，就回去呗，还要死皮赖脸的活着，就保障房保租房等着你，反正20年的资产证券化abs打包rites为尊贵的城市癞皮狗私人订制。到时候租期一道，房子一拆，城市核心为新钱打造。你付出了20年的劳动力，还是没你什么关系。

平均24-28年一轮的土地资源重新划分，即将进入倒计时（28-32年），爷爷辈的差不多陆陆续续上了天堂，农村的土地开始大量空闲，前期还要承包合作社。后期就专门送给老实的你。恭喜你，你有地了。

第五个故事：

人的知识来自于家长和私塾，以前的私塾至少教完整的数学公式，英语至少从abcd和音标开始。现在这些不教了，直接快乐教育，算是逻辑蒙太奇。那么老实的你，加上懵懂的孩子，昂贵的课外培训。技能的高中大学。ai的诞生又可以替代大量低端脑力劳动，我仿佛听见了未来的工厂里流水线上牛马的轰鸣，20多年前的大学生一年10万，到现在1千多万，不是大家变聪明的了，只是其中9百九十万的文凭，看似是文凭，实际上就新时代的牛马凭证。真正的大学生还是那十万人，没变过的。快乐的教育的，就是牛马童年的快乐，成年之后是资本家的快乐。

第六个故事：

现在生意越老越难做的本质就是这个时代不在需要那么中间生意人，通过移动互联网的信息互通之后，直接从生产端到消费端的直接对接。是商业模式的改变，所以每一次经济模式的换挡的的另一个原因就是模式的转变，本质都是提高效率，中国经济的上半场已经结束了，考证的资料越来越贵，这个就是普通人获得分配权力的最稳定的渠道，必然拥挤。环评如此，一建如此，注册安全，消防，岩土，都是如此。就跟经济换挡大家疯狂内卷公务员一个道理。上个时代的老板都是时代助推的产物，因为可以轻易的获取资源和垄断。但是现在大数据的出现，精准的标签化了每一个人。所以你们会不约而同的在互联网遇见我，当你没有大数据怎么办？那么这个时候通过认知体系分类去快速识别人的作用就显得无限重要。因为你可以快速的匹配到精准的用户，朋友，伙伴，伴侣和同事，甚至选择上下级。而我做的事情，就是通过大数据反向定位你，通过认知分类识别你。再通过学习的分层，开智的三步骤人智-心智-商智，筛选你。我已经站在了新时代商业模式交换的风口的前端。新媒体加速信息传递，让商品能够迅速匹配到用户。因此在大数据时代下，具备识别能力的个体将通过互联网崛起，打破传统垄断的局面就是一种必然，这个就是下一轮经济繁荣的基础。只是展现的方式是五花八门的

第七个故事：

我们发展的终局是大号新加坡模式，所有人幸福的终点就是阶级的停止流动，就像日本一样，所以游戏行业，从当年的玩物丧志，精神鸦片到现在的“文化输出”。黑神话悟空就是一个很好的里程碑，而英雄联盟,CSGO,元神，王者荣耀，的那么多职业比赛就是转变的过程。当我意识到这一点的时候，我玩了10年的英雄联盟就再也没碰过了。

以上简单的梳理了一下这一次换挡的基础系统，其他的我就讲了，建议多看几次，市场经济的真相就是预期管理，把老实人安排的不要不要的，那么老实人就会自己安排自己。

决定一个人命运的不是性格，也不是努力，而是心智和客观的洞察力。智者一切问自己，傻逼张嘴问他人。

这一轮经济换挡完成，换挡模式的成型，出路篇就不再更新，一群的老学员8个月了你也该毕业了，不喜欢毕业？那不好意思了，学费重新来一次。学不懂，学不会，那我也尊重你韭菜的命运。

提示：商智即将更新，下半年主力更新心智。我的开智的目的不是为了两三千的学费，去帮助无脑不思考的傻逼，而是帮助当前身弱而坚毅，且未来注定强大的你，我投资你的现在，收获你的未来。只为强者增量，不为智障解惑。