9
1
文字_2017-11-04 1
7
o
s
：
微
人
私
—
2017-11-04 21:39:39
万
摆
没有对错，只有立场，当我们还在讨论对错的时候，我们都在着了相。
逐水草而居，顺天时而动，这句话带给我太多太多思考。
纵观历史，
无论诸葛亮还是王阳明，亦或是毛泽东
他们有个最神奇的能力，便是把一切劣势变为优势。
一旦拥有这种能力的人掌握了历史潮流，那便是穿越者般的存在
比如合久必分，是历史潮流的顺势，所以诸葛抚琴小酌，唱空城，关羽横
刀立马过五关斩六将
当得三国鼎立，分天下
但是分久必合，也是大势，是故，刘备心死白帝城，卧龙病故五丈原。
西晋篡曹魏，一统天下启南北
文字_2017-11-16
2 0 17-11-16 16:31:30 9
1
1
1、平淡才是一生，若你工资超过月入 5000 你已经超越80%的人7了
o
s
：
2、富人的时间比命宝贵。静心养气 微独善其身 慎独慎思 这是富人常态
人
私
3、暴发户喜欢各种场子。富贵人家不会喜欢。读读书 格格物。又是美好
—
的一天
万
摆
4、人人都会迷茫，人生有何意义？人生本无意义，只有宗族 宗亲 传承才
有意义。
5、富贵贫穷 正如喜怒哀乐，人人皆富贵 这个世界也无法运转。
6、听了太多的道理。到头来还不是遵循听天命。你以为人定胜天？ 那只
是痴心妄想。
7，积累三代出一个富贵，积累十代出一个名门世家，我们大部分都不是
也不可能是
8，努力？笑话！努力是把运气事件变为自我所得的唯一借口。大富大贵
不需努力。因为那不是人力所能及。
人脉 思维 人生 畅谈
文字_2017-12-13
2017-12-13 00:34:04
名字是符咒
法律是符咒
9
1
1
文章也是符咒 7
o
s
：
净 目 掩 耳 捂 鼻塞 堵 嘴 微
人
私
尔后方能—收心
万
摆
否则别人的朋友圈都会引起你的焦虑和波动
同样任何公理，定理 都是“符咒”
遵循不会有事
若越轨，便会遭遇不测
一言可成事，亦可坏事
每个人若开了心智 便皆为 “符咒”大师
不然也不会有“心有所想，事之所成”这一说。
白手如何起家？
原创 201 7 -1 2 - 2 3 23:02:32
去云南，一个朋友闻讯赶来，却因为我们行程安排的问题，没有带他深度的玩耍，
有点自责，送他去机场回家的路上，为了让他心情好点，随口现编，对他说：“我
看你面色红润，额头饱满，鼻子挺拔，2018年一定能发大财”
9
1
1
7
o
朋友听了这话，瞬间来了心情，喜不自胜。 s
：
微
突然想起他信基督教，我嘴长了人一句：“在中国，我劝你要么无神论，要么信，四
私
方菩萨，两班财神，太上老君，以及孔孟儒家”
—
万
摆他问为啥？
我边打方向盘，边对他说，任何宗教，要结合民族，文化，国家，生产力，甚至经
济背景来看！宗教是一个文化，文化是这个国家所有人的总成！
上次写过，语言是“符咒”，文字是“符咒”，法律也是“符咒”.......有人后台留
言，你TM神经病？
我笑了，不能正视文化的影响力，便是不能深入了解对生意，对赚钱，对做人的影
响力。所谓“符咒”不过是对人心的影响。
凡是能影响人心的统统皆为“符咒”，包括金钱，让你吃一口屎给你钱，和让你光
明正大的赚钱，心境是两重。钱还是那个钱，但发挥的作用不是那个作用了！！！
在中国这个传统的儒家，道家，佛家，社会，卖楼盘，接新车，开金店，统统都是
大师开光。却没有请过牧师开光！
在这个文化基础上，有的做风水项目的才能经久不息。各地导游才有超级借口能疯
狂撸钱。
香港和东南亚很多富豪，人人都养风水先生，听晨曦哥讲，他香港一个几十亿身家
9
1
的二代朋友，看中一个楼盘，管理层为了这栋楼，忙里忙外，到快要拍板的时候，
1
7
家里养的风水先生说了一句话：“此楼凶，不利主” o
s
：
微
所有的付出，化为零。 人
私
—
再回头看看股评论坛，公众号，无论涨跌，写的文章不都是玄之又玄，假的如何成
万
摆真，白手如何起家......
这便是文化土壤......
到现在我还记得一个月前，校长给我说的：“赚钱做生意，不能仅仅着眼于经济，
要跳出经济学思维，要看文化，要看人性，要看政治”
这句话越品越有味，专业性的东西，在稀缺的时候，能赚到钱，但在竞争大的时候，
只有靠全面性的知识排列组合！
对付低层次的，先许之以利，后索之以利，对于高层次的，先许之以情，后索之以
利。自古人情难还。自古天大的人情，只存在于达官贵人之间。
我内心深处其实是不相信任何投资的，除了投人情世故！
说点和赚钱有关的认知误区：
在南昌和胡总喝酒，胡总回忆说：“当初刚开始做项目，很多人不理解，觉得上班
稳定，创业风险大
我说：“大部分人其实是夸大了风险，大部分人日思也想，钱收不回来怎么办！其
实恰恰他们忘记了，积少成多这个概念，路是一步一步走出来的，钱是一毛一毛赚
出来的，赚钱了再扩大。于是逐渐的积累到了100万，200万，500万，1000万”
9
1
1
7
胡总接话道：“对于有眉目的生意，如果你想不通为什么，这个时o候小本试错，是
s
：
最正确的决定，亏不了多少，只是把模式试出来，小本试错，大本赚钱，再加上时
微
间，钱并不难赚，最怕，忽略小人本经营，而忘了试试水和积少成多这出戏！”
私
—
赚钱虽然也是赌！但并不是纯靠运气，更靠的是智慧和能力，怎么压？压谁？压多
万
摆少？这些变量，都是可以自己操控的。
与其看《巴菲特》《李嘉诚》《马爸爸语录》，不如真刀真枪干他娘一炮。
不必过多去想机会和骗局，因为想你是想不通的，机会和骗局就是一个娘胎里出生
的，等它们长大了，机会也不是机会了，骗局也要崩盘了
兵不厌诈，军种探马！！！
完
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
欲先取之 / /
—
万
摆原创 2 0 17-12-29 17:43:21
给了我妈50万，让她存余利宝，我说，利息随便动，本金不能动，这是我个人应急
储备的钱。我妈说：“保险里面有个理财险，9万投十年，可以拿十几万！！”
我说，怕是保险理财越理越少！
我从来不相信任何别人讲到我耳朵里的投资性东西，要让我投，要么是我感兴趣的，
要么是我卖人情的。
理财险业务员能夜以继日的跑到你的耳边给你讲该买什么该买什么，这些初中毕业
的青中年妇女谈起理财知识好像比巴菲特都牛逼！
保险业的水深，就像富士康一样，每年有大量的无业游民，以广大的三四线没有什
么文化的农村妇女为主进入保险行业做底层业务员。
说是业务员倒不如说是保险公司的客户，经过保险公司为期一周的洗脑，还没开外
面的单子，先给自己亲戚开了一遍，保险公司稳定收益几万！
然后这些新的业务员去外面跑，突然发现，大家都像瘟神一样的看着自己，更有甚
者，不堪其扰，直接赶她出门，没办法，开完了自己的亲戚，只能从自己的人脉上
开刀，有的人因为跑保险弄得人脉皆无，颜面扫地。
9
然后失魂落魄的离开保险公司，算是回头上岸，我TM特别佩服保险公司的这种套1路，
1
7
不知道是哪个天才想出来的，海量招收业务员（其实就是变相的客o户）用业务员的
s
：
鲜血染红自己的业绩。
微
人
私
我拆解过来拆解过去，觉得保险公司做的非常符合一个古老的道理：“欲先取之，
—
必先予之”
万
摆
我想要你的钱，我先给你个身份，把你整蒙逼咯，然后再把你的钱一点点弄干，弄
完后你失去了价值，也就自动会离开，我再给你个新人推荐奖，我就有源源不断的
客户。
所以，当我了解里面的套路后，我是一万个不信任理财型保险公司业务员，一个是
他们流失率太高，一个是他们专业能力速成，基础太差，专业知识模糊，不值得去
买。
保险公司的骨干很少，但保险公司的业务做得很大很大，完全是基于这种认知的差
异和传销的手法，一般三四线城市的没文化的妇女们，很难去破招。完完全全沦为
待宰的羔羊。
对此我总结出一个道理：当一件好事降临到你头上的时候，你先掂量掂量自己的斤
两，了解一下自己是什么货色再说。
比特币大跌，我是高位接盘的众多接盘侠中的某一位，我是故意的。
我不跑，也不看，就那么扔着，钱不多，我没有被割过大韭菜，我故意当了一把韭
菜。
为什么？
9
1
1
因为前两年股市大涨的时候，有一句话我记忆犹新，“当卖菜的老大娘7都知道炒股
o
s
可以赚钱的时候，你要赶紧跑” ：
微
人
当我朋友圈，大家都在谈论比特币的时候，我知道比特币肯定会跌，我投，是因为
私
—
我不懂比特币，没有体验过被比特币收割的滋味，我就必须体验了一把，以便加深
万
我的印象。避免以后出现更大的决策失误。
摆
（懂不懂其实并不重要，重要的是时机的把握。）
这玩意就跟我们练散打一样，你不能老打小朋友，你得跟不是一个重量级的人打，
虽然你可能会负伤，可能会断两根肋骨，但你还是要打，打了才知道，自己的瓶颈
和要调整的地方，牛逼一点的，还能学习到高手的打法。
从我练散打开始，我就一直跟教练打，我每次都会被打的半死，但当我比赛的时候，
我把对方选手打成了筛子！
不跑是一种策略，被打也是一种策略，这些策略的目的只为了四个字“抛砖引玉”，
不图赚钱也要图赚个血淋淋的经验。
人活着一定会被收割，收割你的渠道有很多，但如果你是个聪明人，能完美的远离
这些骗局和风险，那么你注定是一个穷人。
商业社会的历史就是一部诈骗史-------索罗斯
当大多数人刚刚理解流量就是财富的时候
我深刻的感知到，信息渠道才是财富
9
1
很多人做事都要找个理由，要一个说法，我从来不相信也不接受任何理由
1
7
o
s
：
我只相信自己的判断，
微
人
私
能做就做，亏了我认，
—
万
摆
不能做坚决不做，说什么都不做
干净利落，快刀斩妖
完
机会的沉降 / /
原创 2 0 18-01-05 07:38:36
下雪了，雪很大，相比去年几乎无雪，今年的雪让我想到了瑞雪兆丰年。隔壁县高
速出了连环追尾的车祸，好像撞死几个人。不得不感叹，生死有命，富贵在天 这几
个字。
元旦那天晚上在社群内做了一场分享会，说到了几个内容，
1，框架式学习法
2，分享和成功
3，着手做一件事情
4，机会的沉降
5，过时的流量思维
9
1
1
7
关于框架式学习法，我以前文章写过，用三国演义举例子，其实很o多人并没有完完
s
整整的看过《三国》，我建议是从动画片开始看，为：什么？
微
人
因为动画片更加脸谱化，越是脸谱化，故事情节就越不拖沓，人物关系也就清晰，
私
所以效率非常高。
—
万
摆框架学习不仅仅适用于我们这些“社会人”还适用于上学的学生们，框架式学习法，
我给我弟弟教过，尤其是数学相关，新学期开学，把书从头到尾撸几遍，把大概知
识结构介入。不需要你懂为什么，你只需要标记这几个点就行。
也不用去补习班，找一个好一点的老师，什么都不讲就给你通览。等你上学的时候，
老师再讲，你再做内容填充即可！
我弟弟照办了，这一学期不敢说此此数学第一名，也差不到哪去！
大多数补习班，并不去讲通览的意义，甚至他们老师可能都不知道通览的意义，总
是带着学生死磕一个知识点，这是填鸭式的教育，我TM反对。
中国的应试教育就像冷兵器时代，打的是排面，玩的是曾国藩大人的，“结硬寨，
打呆仗”。
而框架式学习法就是类似画画，走结构，然后进行色彩填充。完全可以批量操作，
也可以人人皆会。流水化操作。
这个方法是一个煤老板的儿子告诉我的，他说他爸爸就初中文化，但是他请了一个
高材生做秘书，每天除了正常工作外，就是把那些大部头的书，进行重点的摘抄编
录，凡是聚会听到什么名词，回来就立马让秘书去按词索骥。
我cao，玩的还是定点爆破，区域扫描啊，立体打击啊！
9
1
分享和成功
1
7
o
s
牛逼的人是在资源不断交换中，不断壮大，而不是把：自己变得很牛逼，躲在家里孤
微
芳自赏。毕竟资源的本质是拿来交换的，而不是拿来炫耀的。
人
私
现在很多人都在捂着，好像怕别人知道了自己什么！其实看看你的月收入就知道了，
—
你方向错了。
万
摆
资源越是低级，越要努力分享，一个是因为，你想让别人帮你，你得拿出你的价值，
一个是你分享出去，会得到很多不同的答案。
还记得我给做中介的王老板说过的那句话吗：“市场返点5个点的时候，你往死里反
15个点，时间差，窗口期只有三个月，这三个月你抓住了，你赚百万非常轻松”
我把我的分享给他了，他去做了，他做成了，我在他切入的一周内，看到效果了，
我立马也去做了。
我只是分享了一个想法和操作，但是我扎扎实实的收获了一批钱。事怎么干，得有
人去试错，在当时是没人敢大规模这样试错的，我怂恿他去了，他赢了，而我通过
观察他的具体操作，不费一兵一卒，我也赢了。
这是一个共赢的局面。
有人酸溜溜地说这是赢了的结果，那要是输了呢？
输了？
输了跟我有关系吗？
哈哈
赚钱做生意本来就是成王败寇生死局......成了就是成了，哪怕是走狗屎运成的，那还
是成了，对于赚钱来说，只能看结果不能看过程。
9
1
1
7
“胜利者说的什么话都是对的”，这句话本身就是对的 o
s
：
微
失败是成功之母，那么成功呢？不好意思是成功的爷爷
人
私
你歌颂失败是因为你渴望成功，你不能直视成功就是最大的失败
—
万
摆运气好说真的，也是本事！！！（那可是老天眷顾的人嘞）
着手做一件事情
人在想要做一件事情的时候，经常会把一个事情想的非常严重，好像压上了自己所
有的赌注！
从而犹犹豫豫，不知道该不该做。
我的建议是这样的，第一你不要自己吓自己，对于新事物，带着玩票的心理先进入，
赔不了几个钱，当然也赚不了几个钱，但你能得到的就是这个事情的真面目，骗局
和机会是一个娘胎里的玩意。能不能干，小本试错
第二，别把自己幻想成这件事情做成了就是上市CEO，迎娶白富美，开奔驰大G，
宾利，迈巴赫，北京二环内买房之类的。
我不能批评你妄想吧，但你这样对自己的压力太大。
正确的做法其实就是定一个小目标，完成了在加码，低成本进入，轻装上阵。
放大了信念，你会盲目
夸大了失败，你会焦虑
想的太多，往往会镜花水月。
9
1
1
7
画好自己的红线，控制好波动曲线，把握好上升折线。 o
s
：
微
就OK了
人
私
机会的沉降
—
万
摆阶级的固化一直都存在，我们不能当鸵鸟，但我永远相信一个道理，二八定律，而
且我相信的二八定律是无限循环的
我们肯定做不了十三亿中的20%，但我们可以做剩下80%的20%，如果我们还做不
到那我们可以做剩下80%-(80%*20%)。以此类推，哪怕最后还剩10个人，我们都
要做其中的两个。
任何机会哪怕再牛逼，都会最终沉降下来的，远一点的说，煤炭，房地产，来料加
工产业等等......
稍微近一点说快递，外卖，滴滴，最终服务的还是广大群众，而做外卖的县级代理
商，月入5万，做“四通百达”的县级代理商，一年也是几十上百万。
再近一点的，再拿近年网贷举例子，金融行业门槛高吧！但催生了多少中介，这些
中介有的做微商，有的读大学，有的是上岸老哥
机会沉降带来的效应，从来没放弃过上述的任何一个人。
所以我坚信，只要是一个现象级项目，那么一定是会普惠到每一波淘金者
发现现象级项目很简单，就是看它的话题活跃度，并且，现象级项目切入期大部分
保持在1-2年。
你要做的很简单，修炼信息接收更新能力，积攒一定的资金储备即可。
9
按照规律来看，3-5年一波大机会。 1
1
7
o
s
过时的流量思维 ：
微
人
做互联网都知道流量的重要性，其实现在世道变了，IP啊！深耕啊！粉丝啊！
私
—
以前是蛮荒时代，流量便宜，几分钱几毛钱，现在金融的有效获客成本已经达到几
万
摆百块，甚至1000块。
流量越来越贵。
不如自己打造一个IP，深耕自己领域的粉丝，不再多在精就行。
意识问题 / /
原创 2 0 18-03-12 13:28:38
昨晚做了一个梦，梦见我死了！拔掉氧气的那一刻，倒计时十个数，等到
倒计时到1的时候，梦中的我死了，从梦中惊醒！心脏跳的扑腾扑腾的！
看了看表，凌晨1：28，看到辉哥浪的还没回来，联想到梦境，有些担心，
我给他打了个电话，酒店信号不怎么好，但是电话接通了，听到他在电话
里喊：“喂喂喂”的时候，我就放心了！
辉哥和我这次来海南，我是的作息是晚8早5！他的作息是，下午起床......
次日，在三亚去见一个女网友，约她喝了两杯果汁，她说：人真的是个很
奇怪的动物，自己做项目，创业时，各种借口，各种理由，各种懒。上班
的时候却积极的像个傻子！
问我，我怎么看？
9
我说：意识决定行为！人都是 喜欢依靠的，自己做项目的时候，没有制1度
1
7
准则，自己就是制度，往往陷入了一种舒适区陷阱，没有规则，没有约束
o
s
：
她说：对，那么从何改变呢？ 微
人
私
我打趣道：你们女的还好，嫁出去，什么问题都解决了！跟我们男的不一
—
样，压力非常大！要为未来几乎准备着一切。
万
摆
她说：你想错了！嫁人其实解决不了什么问题，跳出一个阶层找对象太难
了！阶层就像一道枷锁，锁着所有可能的出口！我们只能绝望而又努力
着！！！
我喝了一口果汁，望了望远处的大海，却迟了很久才做出回答
我岂能不知？
努力只不过是为了教化而已！我们毕竟不是这个世界的主角，很早以前我
们的管理者，管理我们的方式叫做“牧”，就是牧羊的牧！
努力细究起来，没有什么大的用处，人要出头，靠的只有机遇和冒险！喜
欢冒险的人总会有收获，但既然是冒险，那就是有风险，一招不慎，可能
死的很惨，既要做到稳中求胜，也要做到乱军取敌首级！
只有平衡玩的非常好的人才能做到！
大多数人觉得财富是一个积累的过程，对也不对！不对吧，也对！
因为财富积累远不如冒险一次扩张的快，冒险主义，在现在全世界的经济
制度下，本就是一个褒义词。
比如，教科书宣扬的哥伦布的美洲，达迦马的航线！
9
1
1
7
人人皆厌恶风险！逆着人性而为，往往能去的不错的成果！比如泡沫，厌
o
s
恶泡沫的，不如拥抱泡沫的，只有媒体，社会：，舆论，把泡沫炒起来，赚
钱不要太简单！ 微
人
私
总结古今中外历史上所有的泡沫，总有人赔的丢了命，但也总有人把脑袋
—
别到裤腰带上进场，然后狂赚无数财富安然离场！
万
摆
不要厌恶投机，不要瞧不起投机者！只有全民投机的时候，你的机会才来
了，否则一千年，你也难以获得如此财富！
这已经不是风险不风险的问题了，而是意识的问题！
当然，防范系统性风险是一定要做的功课，那些能蹦达的，早被收拾了！
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
文字_2018-03-15
—
万
摆
2018-03-15 14:33:02
一个生意能做多久，赚多少钱，生命力有多顽强！从它立项时便种植了基
因 ！
都是种子，有的可以成为参天大树，有的成为凄凄小草。
利令智昏，关心则乱
原创 2 0 18-03-20 17:38:16
以前对大城市有一种恐惧症，没有如鱼得水的感觉，没有归属感，我记得四年前在
西安和别人创业的时候，每天都处于一种高度紧张中，那个时候内心深处不喜欢西
安，只喜欢我们村，我们县。
但我知道，小县城是没有任何出路的，一个街道办的公务员都是几十个人竞争！！
做生意选择性非常低。打工甚至可以说没工可打！
回想起以前看过一本书，明成祖朱棣和姚广孝在池塘边散步，时值靖难刚过，建文
失踪，棣得位不正！
9
1
国师姚广孝往池塘扔了一块小石头，池塘泛起阵阵涟漪，姚广孝问朱棣，陛下如何
1
7
让这些水波消失。 o
s
：
微
朱棣捡起了一块更大的石头，扔人到了池塘，新波掩盖了旧波。
私
—
这个故事对我很有启发大，对当下的恐惧和不满，若无法消除，那就制造更大的恐
万
摆惧和不满来消除。
只有得过大病的人才能理解生命比什么都可贵，只有进去过监狱的人才能理解不是
什么钱都能赚，什么事都能干。当然经历过这些大挫折的人，一定会活得更好，这
也就是大难不死必有后福，的真实含义。
前两天在外面乡间小路休息的时候，想到一个问题，就是100万是什么意思？
遂发朋友圈问！
很多人都回答，但回答都错了！觉得赚钱难，也恰恰是没有真实的理解到这层含义。
其实很简单，意思就是字面意思100个一万。
赚一百万就是赚100个一万，或者10个十万。
眼界问题，赚一百万难不难？赚一千万难不难？赚一个亿难不难？若这样
理解其实不难，计数单位变换而已，若是以万为单位，赚一百万不过是
100个一万，以此类推，当然我们有时候的眼界大多数以个十百为单位，
过千的都不敢去想，怎么能富有呢？
把单一的劳动，扩大化。把低级的单位，扩大化。精力不变，财富指数增长！！！
9
理解了这些，再去做事，格局就会变得很大！ 1
1
7
o
s
昨天和朋友聊天，他其实已经算是很不错的了，但是：他处于深度焦虑中，处处跟别
微
人比较，和有钱的比财富，和有人的比人脉，和有肌肉的比肌肉，和开豪车的比
人
车....... 私
—
万
我说，你这种状态就像2000年左右，部分焦虑性网民损自己国家一样，我们既要和
摆
美国争第一，又要和欧洲比福利，还要和印度比民主。
怎么比？
每个国家的国情不同，每个人的人情也不同！瞎比只能得出“崩溃论”
不与龙王争东海，不与阎王争地府
人类社会！焦虑，必然是永恒不变的主题
缺的不是银子，房子，车子，而是安全感，焦虑来自于比较，不患寡而患不均，对
抗焦虑的方式只能回归到自身建设！
要么恒产者有恒心，要么站在浪尖，要么活在自己的世界中无法自拔，快乐的像个
傻子！！
利令智昏，不关心则以，关心则乱
围绕着自己的能力和资源去做事情，去赚钱才是最符合基本法的一个措施，否则，
真的会被坑！也会被骗，更会打击自己本来就脆弱的内心。
世事嘈杂，我只做简短评论，大道归一，化繁为简。
9
1
1
人生何必惹浮萍，归来不需锦衣行 7
o
s
：
微
完
人
私
—
赚大钱模式之升官发财
万
摆
原创 2 0 18-03-22 16:40:53
人大多是以自己思维决定方向的，有的人求稳，有的人求赌，越是风险大越是打鸡
血般热情！
祁同伟仕途快翻车的时候给高小琴说：人生一定要赌，如果你不赌，你连赢得机会
都没有！万一胜天半子呢！
高收益高风险，同样高风险高收益，语序相互调换一下，心态和词意立马不一样。
如果你穷，你唯一翻身的资本就是赌一把，而不是稳扎稳打！
这个世界上最瞧不起穷人的是穷人，最瞧不起低端工作的还是穷人，做金融项目的
时候，有的人咨询问我是怎么起步的！
其实我是贴传单出身的！我是一个地方一个地方跑出来的，我是晚上不睡觉，知乎，
贴吧引流出来的！
当我给他们说出来的时候，有的人跃跃欲试，大部分人内心“切”了一声，我知道
他们要的是高大上，最好是那种一不要投资，二不要出力的那种！
很多人还有一个问题，你说的那么赚钱，为什么你自己不去赚，而要收我们钱告诉
9
1
我们呢？
1
7
o
s
：
这个问题显示出了他们低级的逻辑观，和低级的经济学基本知识！我不介意在这篇
微
文章里为他们补一课！ 人
私
—
万
当你考虑资本的时候，你还要考虑资源，当你考虑资源的时候，你还要考虑模式。
摆
做项目去收费带人很简单，也很好理解，因为一个项目对于开发者来说，他要的是
利益最大化。
当这个市场在几年时间内，几乎是无限的时候，持有项目的人，资本和人力高负荷
运转，对于这个人来说因为自身限制，资源是近饱和的。
但是有的人他就有一部分流量资源，这个时候，挖挖金子，顺便卖卖水，收费指导
指导挖金经验，赚点水钱，经验费也无可厚非。
若这个人管理经验一流，模型构建的好，把别人挖的金子，收一部分上来，通过提
供经验和技术，获取金矿资源，那么自己几乎不用再去挖金子了，只做中间商即可
赚钱丰厚的利润。
天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。不要考虑别人怎么赚钱，因为别人肯
定是赚钱的。
如果一个人不赚钱，还要给我讲某项目，我才真的害怕，因为当我不了解他的模式
的时候，他肯定是骗子！
9
更让我恐惧的是，他还有可能是骗感情的，骗色....... 1
1
7
o
s
：
哈哈，不开玩笑了，接着说
微
人
要想做到中间资源商，私真得从底层做起，了解一个项目的真正流程，来结合自己的
—
资源进行优化。千里之行始于足下，万层高台起于毫末！
万
摆
上篇文章有人说目标定位的这个问题！我说就在这篇文章给搂一遍，目标定位，在
我看来，定位赚多少钱，比定位什么都合适！
比如定位先赚个5万块，完成了就定位赚10万块，若你定位要做行业老大，那你可
能会气死，因为竞争对手，多如狗！严重伤感情！
谈感情干嘛！谈钱多好，有了钱，什么梦想实现不了？
在职场中定目标，就是要当官，朝着这个目标奋斗，手底下管一批人，给自己使唤！
跟着草台班子老大干，定的目标，就是要弄个开国元帅当当，就是要鞍前马后，从
而保爵位千秋百代！老大也乐得如此！
最忌就是自己没那个能力做老大，却总是想做老大，定错位。从而导致，没积累到
钱，也没积累到贵人。
目标定错，步步惊心，目标定对，升官发财。
最后：
钱是什么？
赚钱又是什么？ 9
1
1
7
o
s
稍作解答：
：
微
人
钱是货币，世上本没有货币，交易的人多了也就有了货币，赚钱就是赚货币，赚货
私
币就是赚交—易。
万
摆
所以交易越多越赚钱。
所以你看世界上最赚钱的生意就是开银行，支付宝也是如此！
完
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
帝王级屌—丝
万
摆
原创 2 0 18-04-18 08:00:00
抓什么模式，产生什么价值，抓什么渠道，产生什么财富
大多数人的想法其实是被动的操作，而没有去主动求发展。总想着吃
蛋糕，而非去做蛋糕。
嘴炮打的响，一做事就萎了，还总是问我，老哥，怎么赚钱啊？
so~有了今天这篇，赚钱吃肉，屌丝翻身三大行情
No1:势能差
原始积累阶段，此阶段定要主动性非常强，无论什么项目，更准确说
只要是个项目，就已经开始有势能差，利用势能差赚钱，屏蔽精明人，
主打傻白甜。
比如朋友圈有人做引流项目，你就去随便去搞点资料，或者付费搞定
一两个方法，什么爆分啊，站街啊！
干什么？
拿去卖，一个收998，收个十万不难！赌定一个项目，狠抓代理模式！
9
1
1
7
把那些叽叽歪歪的，把那些聪明人和不信任者，统统删除，o统统拉黑，
s
：
做生意讲的是方式方法，而不是道德和情绪！
微
人
凡是影响你情私绪的，全部拉黑加删除
—
万
有人说，没有势能差怎么办？
摆
千篇万篇，不离造！
没逼就去装，没车就去借，借不来就去BBA，4儿子店拍拍拍。
例如：
微商王总开着劳斯莱斯来套1000块钱用来加油，这是17年金融界最
搞笑的笑话之一。但我佩服，做微商的造势能力，所谓造势，不过是
造出能量差，所谓能量差就是势能差。
当所有人站在低处仰望你，你赚他们钱不要太简单。网络赚钱一定要
学会拿捏人的心理。
所以，我有时候经常强调几个观念：
1，初期不管你是谁，我只认项目不认人
2，中期不管什么事，时间久了，我只认人，不认项目
3，后期不管人还是事，项目是项目，人是人
诸位要切记，无论势能差在甲乙丙哪一方
9
1
1
7
但凡做生意想赚钱，先做商人，不做圣人 不做装逼圣人。o
s
：
微
宁和商人狼狈，不与圣人论道
人
私
No2 — :做积累
万
摆
屌丝翻越第一座高山，就要进入积累期，积累期，不要乱动，更不要
和别人比财富，很简单，不上不下的时候，你是风箱的老鼠，两头受
气。
中期积累，是故以资源积累和人脉积累为主，财富积累次之。
有人要问了：为何以财富积累为次？
中期积累的目的不是为了当下变现，而是为了后期变现，财富积累在
此过程中意义不如资源积累和人脉积累重要。
谈人脉有时候觉得挺虚的，其实人脉一点都不虚，在你最关键的时候，
一两位大佬的支持，绝对要比你自己从0起步要简单的多，而大佬无
非是一句话的事。
如何和高等级的人深入交朋友，永远记住一句话，心实在，人不浮躁，
耐得住寂寞，守得住云开。
蛋糕可以一口不吃，银子可以一分不要，做人情投资。
你说你不信，我喊你百度去查《明实录》《明史》里面看看《太祖本
9
1
纪》，或者实在没工夫翻翻《明朝那些事》第一本。
1
7
o
s
：
看看朱元璋作为帝王级屌丝，是如何获得郭子兴赏识，从而一步一步
微
登上义军领袖，南征陈友人谅，东打张士诚，北抗元大都。合连纵横起
私
义军。
—
万
摆 做不到吧！
做不到那就对了，能做到的，都是帝王级屌丝，做不到的不过是平凡
的不能在平凡的人罢了！
人要首先认识到自己的平凡，然后再去考量当下所处的环境，再去做
抉择。
No3:资源的交换，规则的建立
脱离一个规则很简单，但脱离完毕，立马又要进入下一个规则，哪怕
不进入任何规则，每天躺床上吃喝拉撒等死，你也要遵循天道生死这
个规则！
人生处处都是规则，没有规矩当然不成方圆
学校有学校的规则，生意有生意的规则，卖项目有卖项目的规则，
守着规则很累，但是能走很远，不守规则很爽，但是往往爽那么一段
时间而已，比如刚从学校回来那一个月，感觉就是玩，爽，终于没人
9
1
管了，但现实的压力导致你不得不去奋斗。
1
7
o
s
：
规则是谁定的？当然是自然定的，物质本身，便是从有序到无序。例
微
如：熵减和熵增！ 人
私
—
有是规则，无也是规则，从无到有也是规则！生是规则，死是规则，
万
摆 向死而生也是规则。无序不代表无，死也不代表湮灭！！
了解了规则，也积累了资源，那就一个字“卖”
掌握流量资源，就去布局撸项目，掌握人脉资源，就去布局做项目，
掌握金钱资源就去钱生钱，投资源，投项目，眼睛一闭就是投投投！
你是谁不重要，你有什么资源最重要！底牌一定要硬，否则都是贻笑
大方！
最后
成人世界，利益的交换！如食色，性也！没那么不堪，也没那么神秘。
谈利益的时候没人跟钱过不去，无非是值不值得的问题。
值得就谈，不值得就不谈，谈之前掂量掂量自己手里的牌，看够不够
打，否则得不偿失。
完
9
1
当你迷茫的时候。。。 1
7
o
s
：
原创 2 0 18-04-22 22:38:23
微
人
你是否能接受你未来就是个平凡人的现实？如果能的话，你就会很快
私
—
乐，如果不能你就会很痛苦。
万
摆
人是分维度的，有句话说得很好，世界上最难得事，是把别人的钱装
进自己的口袋，把自己的思想装进别人的脑袋。
有个朋友问我，你又不日更，那你写公众号的意义是什么？
我回答说，从兴趣来说我把它当做喝茶，射箭，围棋，骑马！从现实
意义来说，公众号就是一张互联网通行的名片。虚拟世界普通人没有
比博客类似的东西更能起到名片效应了，让别人快速了解你！
别人想了解我，关注一下，看两篇文章，理念符合，自然会成为朋友
或者合作伙伴。理念不符，自然就取关，说再见。
其次输出向来就是最高效的学习。没干货了，自然知道去补充，一进
一出，自己知识的增长就比别人快。做不到专精水平，也没必要做到
专精水平，做一辈子高中生水平就行了！
什么都懂一点，什么都能做一点，什么也都不局限！
日更做不到，倒不全是因为懒！日更就容易水，一水就没了价值，只
有功利性不强，才能无心插柳柳成荫。
我建了一个社群，瞎几把建的，没目的，没项目，没干货，定位就是
9
1
茶余饭后扯淡吹牛逼用。收费也不贵两百来块钱。进群不担保项目，
1
7
自由组合，谁看上谁了，自便，只要不打广告就行。 o
s
：
微
因为任何flag立的大的社
人
群，最终难免成为水群。期望越高，失望往
私
往越大。所以我从不放大别人的希望。一切因缘际会，一切顺天时地
—
利。等有一天群里都没人吱声了，我就把群解散了。
万
摆
群主不带目的，群成员自然无目的。才能做到无心插柳的效果。也许
某个人和某个人就能成就一段完美的缘分！
对于很多有赚钱经验的人来说，赚钱是一个跃迁过程，并非纯粹的一
个积累的过程，所谓跃迁，不过是等风来的一个过程，在风大的时候，
人人都能飞上天，只不过有的人趁机造了一个滑翔伞，飞的比别人远，
比别人高。
我妈说，让我投资实体行业干，我说，你们干就完了呗，还要拉着我，
实体行业本质还是“政商关系”，咱没关系，没实力，凭什么干的比
别人好？
你要是城管大队队长亲戚朋友，你摆个摊都不赶你！
倒不如玩玩围魏救赵策略！降维打击嘛！
她和我谈论什么是爱情！
我说，最动人的情话不是我爱你，也不是我等你，而是我们一起要个
小孩吧！
我知道很多人要喷我了！别急嘛！ 9
1
1
7
o
s
其实我是从生物学角度去谈论这件事情的，能让你分泌爱情的激素不
：
微
过就三种 苯基乙胺，多巴胺，内啡肽！！！
人
私
苯基—乙胺是初恋，多巴胺是热恋，而内啡肽是用来殿后的！
万
摆
内啡肽能让人长久，安逸，稳定，温暖，平静，尤其是在有了小孩的
时候，夫妻双方都会大量分泌内啡肽来维持下一代的稳定成长！
社交的本质是人际关系，人际关系本质就是处理情绪问题，人本来就
是情绪动物，绝对理性的人，也只存在与推理电影！
处理情绪的高手，当然是站在生物学基础上去处理，了解其所处的激
素分泌阶段，从而采取下一步有效的措施。
掌握这些基本原理，仿佛有了上帝视角。
赚钱也是这样，市场营销原理所解决的问题，是科学的有框架的解决
情绪处理问题！
决策的过程恰恰是“受力分析”的过程，格局视野的锻炼也是分析出
来的，而不是瞎几把想出来的！
我有时候也焦虑，但我突然发现，我焦虑的很大原因是被别人给暗示
引导了！
9
1
这都是以前用一万多人大号被封得出的血的教训！并且深刻得知：
1
7
“粉丝是粉丝，流量是流量” o
s
：
微
流量可以转换为粉丝，粉人丝可以转化为流量，他粉你你就是神！他不
私
粉你你就是SB玩意！
—
万
摆 如果懂得这两点，其实找一个好的项目，然后去和5万人起步的那些
大号们花钱谈合作就行了，把别人的粉丝转化为自己的流量。
别人眼中的神就是你的财神！！！！！
前提是好项目！
别不舍得花钱，市价10万，你出20万，没有成不了的事，哪怕贷款
20万出来去收割别人的粉丝，也行啊！
一定要让别人看到钱，别说什么合作，你赚钱了，会做人的话，再分
给别人一些，别人也会把你当做重点培养对象去写去说去帮你赚钱！
共赢的意义不是说利于自己，而是先利他，再利己。
未完待续
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
稳定的穷下去
原创 2018-05-22 18:00:00
有一个比较值钱的经验，就是年轻的时候对于大趋势来说，要敢于梭哈，对于
小趋势来说，做好资金管理，和试错准备，多试错，总能找到一条属于自己的
路。或者加深行业印象，对以后自己的做生意赚钱打下基础！
关于稳定
大多数人追求的稳定，不过是“稳定的穷下去”，因为财富的增长本来就是在风
险中增加，战场无常胜将军，也无商场不败之神。
譬如晚清首富红顶商人胡雪岩还不是被朝政治左右，左宗棠失势，李鸿章上位，
所以胡雪岩被盛怀宣窃取电报狙击生丝盘活资金，导致周转出了很大的问题，
从而破产。
犹犹豫豫者是成不了大事的，人不能同时带两块表，同样脑子里不能同时装稳
定和赚钱这两个思维。
9
1
赚钱尤其是暴富的天敌就是稳定。
1
7
o
s
：
思辨的过程是萃取的过程，而不是让你得理不饶人的过程，做生意真的和谈恋
微
爱一模一样，不在于真理在谁人手上掌握，而在于态度的展示。
私
—
真正赚钱的人都是嗜血巨兽，那些所谓赚了些小钱的人，其实是吃了点骨头罢
万
摆
了。
那么真正赚钱的人脑子里装的是什么？
我不妨用改一改美国名将“巴顿”的临战宣言来告诉诸位
“互联网最暴力的营销方式只有一种！疯狂的引流，然后疯狂的渲染，然后拉黑
一切sb，一切持怀疑态度者。认准一块表，不再看时间方面多下功夫，哪怕错
了，也是必赚！排除所有影响你思路的选择！
场内不存在和你思辨的过程、就是做生意，场外不存在和你做生意的过程，就
是吹牛逼！没有对错，只有收割
所有的负面，老子从来不看，所有的谩骂，老子一笑了之，求财向上不得，必
须向下
让所有犹犹豫豫的胆小者这辈子做老鼠，让他们的子孙后代也去做老鼠，这辈
子乃至下辈子都别翻身！去他妈的祈求佛祖保佑，去他妈的祈求道家画符！倒
不如祈求老子给你们洗洗脑
—— ”
打破思维里的墙，打破教育强加给你的统一化目标！打破一起不可能，进去了
9
就是干，别人能成，你一定也可以，别人只要赚钱了，你100%必赚！ 1
1
7
o
s
：
这不由的让我想起：
微
人
私
我们19岁的时候练散打，我们当时只喜欢花哨的空翻，三段回旋踢之类的动作。
—
万
摆我问教练何为练精，练好，练无敌？
教练告诉我，把步法练灵活，把拳法练精准，把腿法练扎实，就可以达到无敌
状态。
枯燥而乏味，但是身体素质明显提升，专注而无聊，但是打比赛，一击必中，
二击必胜。
所以：
人为什么会平庸？
恰恰不过是喜欢花哨的多了，
而却缺少骨子里的：
朴 诚 勇 毅 ！
完
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
人脉交往？ / / //
2 0 18-06-26 11:28:00
我以前的公众号写过两篇文章，是关于如何运作高价值人脉的，以前写过，交朋友，
要交“半级朋友”。
什么意思呢？
就是，比你高半级，和你平级，比你低半级，的朋友，是非常适合交往的，比如你
有100万。那么比你高半级就是200-500万之间，你们就能成为很好的朋友，比你低
半级或平级，就是20-100万之间的也适合成为你的优质朋友。
这是从财富划分，因为在这个区间，你们会有共同话题，共同目标，出去消费，也
都玩的到一起。
切记不要和太低级的人交往，因为，非常非常累。有句话不是说得好，对待上等人，
可以直接说最凌厉的话，对于中等人，要用心平气和的讲话，对于下等人要笑脸相
9
1
迎。
1
7
o
s
：
因为对于上等人来说，话说的越短，越简单，越接近真实现象，越能高效。他根本
微
不在乎，你是不是骂他！侮辱他人！不信你看每个公司的各位股东，甚至，包括英国
私
议会的那些人，意见不合，直接开拔。你感觉像小丑，其实是高效。
—
万
摆越接近上层，你越要真实。
我一个在公安局给领导开车的的哥们，就具备这种素质。真实，不造作，不虚伪，
嘴严，领导的任何事情，安排的非常妥当，他才22岁！就具备这种超人的素质。而
作为我们来说只能慢慢跟着学习了！
他说，人脉是一张网络，你一定要麻烦别人，越麻烦，越亲密，越亲密，越能成事。
人脉不是说消耗一次就少一次，而是，越消耗越强大。你消耗别人的关系，那么相
应的，你帮别人办事，是一种礼尚往来。越来~越亲。
所以，除了了解“半级理论”后，还要了解“人脉网络”这个理论。
越是处于，网络中心的人，越能获取巨大的成功和超额的财富，据调查12.5%的财富
来源于你的技能，剩下的87.5%全部来自于你的人脉网络。
说到这里，我又想起一件事。前年，我一个朋友要学车，当时打算包几门，我给他
强烈建议，去找局里这个哥们。
他说，他爸爸给他找了一个叔叔，1500包一门！
我说，别瞎几把扯淡了！就找公安局的哥们，人家能办，年龄和我们一样，别说
1500！1800！2000！一门我都建议你去，这不是钱的问题。
9
1
1
7
你爸爸的关系，止于你爸爸，而你的关系，可以从20多岁用到死！o
s
：
微
不善于培养这种关系，你的路很难走。谁会去帮你？你连别人手都没摸过？你就想
人
上车？ 私
—
万
可是他最后还是找他爸爸的朋友！
摆
有人说， ，你太功利了！
是吗？
不是的，交朋友，关键在于“交”字，而不是“朋友”二字，朋友非常多，但能交
的有几个？
交也是个动词，你得有交这个动作！你表现这个动作，前期肯定是可视化的！你请
别人吃个饭叫功利？
你通过请人吃饭，在饭局上，慢慢的聊，大家聊得投机，办事牛逼，又符合“半级
理论”，这难道不能叫志同道合？
我说这些，为官，为商，都懂！
乔致庸，还不是因为需要，老丈人的白银，才上门提亲。而放弃了自己的青梅竹马！
难道乔家不是一个传奇？
我们有时候太过于，污名化利益，既然活在世上，就要入红尘，什么叫红尘！阡陌
纵横，筹光交错，市井喧嚣，礼尚往来。
9
1
1
7
有人向往出世，便跑去名山大川，古刹云间，岂不知，入世才是悟o道，出世只是缘
s
：
起！
微
人
王阳明，被贬至贵州龙私场驿，躺在石棺里，一直在思考着成圣！瞬间他想通了，原
—
来，人人皆可成圣，圣不在心外，而在心中，于是，开堂讲学，便有了流传后世的
万
摆《传习录》和“心学”思想，颠覆了，完善了宋明理学的“存天理，去人欲”
开创了，“心即理”的经典注解。
大学之道，在亲民！明，明德！
遇冷方知冷，入鲍肆方知熏。便是知行合一。
我死了，对于世界，即无感应，也无回响！这个世界还存在吗？不存在！
薛定谔的“猫”在明朝已经被王阳明悟到！
唯物的终极便是唯心，哲学不能用二分来评判，虚即为实，实也即为虚！
身体是革命的本钱，身体是实！革命是一个理想。
人脉是虚，但交友确是实！离了交往，也不存在人脉！
我和 别人下棋，属于刺刀型的棋风，经常杀的老将见老将！我棋艺并不高，但我敢
打！战略上，对于新手来说，战略上一定要趋于进攻，而不是防守，在进攻中谋发
展，在进攻中谋出路，在进攻中获得别人的认可！
即大胆，又细腻。即粗俗又文雅。即能随手开车，又能停车枫林晚！这是我们年轻
9
1
人应该谋求的一种超然状态。
1
7
o
s
：
完
微
人
私
商界名利场，输钱不输心
—
万
摆
2 018-07-20 16:26:34
小说《灰商》经典语录
★ 越是巨大的冒险，越是需要巨大的谨慎。
★ 如果注定要做一个商人，那么就要随时准备接受被贪婪打败
的命运。
★ 商道随政道。
★ 所谓“暗捧”，表面上看来是吹捧和抬举对方，实际上则是暗示对
方，给对方施加压力。一般情况下，这种“暗捧”是在谈大生意的时候
才会使用的谈话伎俩。
★ 宁可输事，不可输心--这是孔熙志所遵循的基本生意原则。
★ 很多生意就靠着一个“赌”字，而且无非是赌运气，赌头脑和
赌胆量。
★ 对孔熙志来说，做烟土生意最重要的生意经就是两个字：一
个字是“赌”，赌命数，赌头脑，赌胆识；另一个字就是“网”，网上流社
会军政警商，网下流社会三教九流。
★ 人生之中的许多变故都是有征兆的，但是人们又经常忽略这
些征兆，这大约就是人生的悲哀吧。
★ 对于一个商人来说，只有生意上的麻烦才会让他们一反常态。
★ 能够完全成功的巨大欺骗，只有在朋友之间才能发生。
★ 这个世界上，总有一些和平是打出来的，又总有一些和平是谈
9
1
出来的。简直就像是在生意场上一样。
1
7
★ “海棠花好看，不在颜色，而在神韵……做人也一 o 样，不在外
s
表，而在涵养……”。 ：
★ 作为一个商人，一个讲究微尊严的商人，生意上所遭遇的巨大
人
失败简直就是残酷的人生悲剧。
私
★ 生意场上无朋友。
—
★ 巨大的生意改变一切。
万
摆
★ 如果两个人有了生意，就不能再做朋友了！
★ 巨大的机会，人生中只能有一次。
★ 伟大的投机首先都是天意，然后才是人意。
★ 风险一旦伴随着机会同时出现，谁还会在乎风险哪？
★ 在同样的生意场上，大家都是因为生意才维持着利益关系。
通常情况下，所有参与进来的人都会努力地维护着这个利益关系的稳
定，而对一切交易机密保持"缄默"。只有某一方对利益的分配表示极
其不满时，才有可能出现所谓的"脱线"行为，把关系网上的人全部拖
下水去。
★ 贪婪往往让人们失去防备之心，
★ 拳头能把野猪打死，拳头塞不住人的嘴巴！
★ “给面儿”和“识趣”——这两条处理关系的基本原则。
★ 很多大事情往往会败在小人物手里，因为做大事情的人总是
很容易忽略小人物。
★ 永远不要忽视小人物，小人物也能坏掉大事情。
★ 无论对于哪一个商人来说，变化都意味着最大的生意机会。
★ 生意的利益不在于多少，而在于平衡。
★ 饭馆主要是人们谈事情的地方，而不是吃饭的地方。
★ 心有多大，生意就有多大……
★ 打下江山要靠胆；守住江山就要靠脑；传下万年基业就得靠
心了。
★ 生意场上“面儿上的话”，是找那些稍微重要的人物“给面儿”，
不能冷落了场面上的人，就说些像是捧人的话来。实际上，这些话却
全无意义也全非真心。说的人就自然地说了，听的人也自然不必当真，
听完了也就忘了，若是当了真，反倒是麻烦了。
9
★
“811原则”。这是一个利益分配的原则，按照这个原则：如果生1
1
7
意人赚了十元钱，就要有八元钱贿赂给关系户，一元钱分o配给身边掌
s
握机密的幕僚们，最后剩余的一元钱才装入：自己的口袋。换一句话解
释这个原则就是，一个商人赚到十微元钱，就有八元钱是用来培养生意
人
场上的利益同盟。由此可以看出，利益同盟也是商人的根本法宝。
私
—
★ 培养利益同盟的根本理论就是：你认识谁并不重要，关键是你
万
想认识谁以及谁认识你。
摆
★ 永远设法让伙伴觉得你是替他们分担了风险，即便你实际上
得到了最大的好处！
★ 巨大的困难最能够考验合作伙伴的心态和处理危机的能力。
★ 软心肠的人做不了商人，这是生意场上的真理。
★ 因为“拆台”就是把生意场上藏匿在台面下的灰色的、黑色的、
黄色的、白色的内幕，一下子全都揭发出去，裸露在光天化日之下。
对手的生意舞台就瞬间坍塌了，全部的生意也就灰飞烟灭了。
★ 商人们都懂得如下的道理：公益的背后往往都是巨大的商业
利益。
★ 很少有人能靠它赚钱，这就会是大生意；很多人都能靠它赚
钱，这就肯定不是大生意……
★ 从谈判的技巧来说，生意场上绝对没有个人问题，都是大家
的问题，都是大家生意上的问题，哪里有什么个人问题呢？虽然生意
场实际还是个人的问题。
★ 这个世界上，总是会突然冒出一个比你更有钱的人，而且能
够一脚把你踢开。但是，如果你先占领了一小块领地，他至少得听听
你的意见，甚至还允许你讲讲条件……我们可不能落得这个下场，做
个连条件都不能谈的角色！
★ 一个生意人可不能只懂得怎么赚钱，还要懂得怎么花钱。
★ 律师不是打官司的，是打关系的！
★ 时间可真是个杀手，能抹杀一切愉快和不愉快。
★ 生意就是时机，就是冒险和谨慎之间的战争。
★ 如果一个商人陷入了困境，就很难在商人圈子里借到钱，因
为只有两个有钱人之间才能借钱。
9
1
1
7
★ 商界名利场，输钱不输心。
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
90年代，改革开放的春风吹遍大江南北，个体户们脱掉了投机倒把的帽子登上了历
史舞台。
据回忆：94年倒一车橘子上陕北 可以赚五车的钱回来！猕猴桃当时陕北有部分顾客
还不认识连皮吃.....
并起名叫“毛洋芋”确实与奇异果有异曲同工之妙！
听人讲 2000年到2009年 平日里 一个破店 零售额5000左右，人员成本600多一
个人！房租成本也低！当时啊！浙江人的各种大小超市在北方跑马圈地！
北方县城的朋友们可以回忆一下 在上海客都超市，和家乐福超市之前 都是些什么
超市？
那个时候 才叫他娘的消费升级啊！从地摊到小店，从小店到小超市，从小超市到
大超市，又从大超市到连锁超市！
9
1
开超市那个时候是真赚钱！ 1
7
o
s
我还记得很清楚，那个时候虽然没有百货公司了！但05年左右开的超市都是按照
：
百货公司路子走的！所有商品都在玻璃柜微台之内！哪有什么开放式经营理念！爱
买不买仅此一家！没有淘宝，没人有天猫！没有刘强东！
私
而如今， —
万
摆我们县超市倒闭了两家，还有两家半死不活的撑着！除了大爷大妈，进去看看几
乎没啥年轻人！
浙江老哥的超市也转出去了，这个老板开始做拉卡拉.....
大伙们都等着呢！等着超市关门前的清仓特价大处理。
上一次发生这种事，我记得就是16年，我平时都不舍得花钱的，那天进去半价饮
料整了十箱！方便面也整了十箱！
而这个夏天，我好像又嗅到了半价的气味芳香！
~~~~~~
好多人都说实体不好干了！对是确实不好干了！你多久没有走进过商城？又有多
久只是为了买个菜而去走进商城！
大而臃肿的实体确实不好干了！但是小而美的还不错，还很OK！甚至还在不断地
攻城略地！
7-11类型的便利店，轻快便利，谁他妈在乎今天饭团什么价，顶饱肚子就行了，
筷马热食又是阿里布局的新型便利商店！完完全全的产业升级化处理！
把超市微缩再微缩，减法再减法！
于是年轻的消费生力军们又去了！就好像05年那时候，他们的爸爸妈妈去超市一
样的感觉！
9
1
所以实体是不是难赚钱，每个人都有不同的见解，而大的方向来看，实体不1是铁
7
饭碗！喊着实体不赚钱的人，大概和90年代大下岗那批人一样，o你想办法转型上
s
：
车，就等着被历史洪流抛弃吧！
微
它每隔那么几年，就要换一次血人！淘汰掉大而臃肿的夕阳产能！孵化出小而美的
私
风景！
—
万
至于说什么房租，这都不是主要矛盾所在，主要的矛盾只有一个！人力资本，劳
摆
动密集一去不复返了，所以凡靠劳动密集的实体基本上都会死！无论是谁，淘汰
出局，绝不留情！
毕竟员工们都不好忽悠了，效益那么低，也只有闲的没事的老大妈，老阿姨回去
散散心似得干点轻松活。
凡是有抱负的年轻人，啊！不对，哪怕没抱负的年轻人都不会去的！
文字_2018-08-12
2018-08-12 06:25:02
受教育越高者，对自身期望越高，得不到就会产生内
耗，无法正视自己的无能为力和无所适从，便觉得一
切都是别人的错，很难想象一个低能的人，凭什么一
夜之间会成为一个看起来好像挺靠谱的人！那答案就
很明确，他伪装的比较好罢了！
一个在大家都赚钱的时代却赚不到钱的人，很难想象
在经济低迷时他如何赚钱！
抄袭改变生活，装逼升华人生
9
1
1
7
o
原创 2 0 18-09-01 15:50:59 s
：
收录于话题 微
人
# 暴富小路
私
1 “市场上—没有的我们等别人创造，市场上有的我们要去改良”——
万
摆
故：造不如买，开发不如复制，创新不如改造
抄袭改变生活，装逼升华人生
2 二元化思维是认知提升最大的绊脚石
何为二元：非错即对
如被批判的拼多多
如被批的不如狗屎的滴滴，好多人卸载还发个朋友圈（好了好了，爹知道了）
禁了滴滴你出行就打一直打不到的出租吗？
去年我去北京那几天，暴雨，愣是没打到一个出租！反倒是滴滴让我少受了点暴雨
之苦！
禁了借贷宝，就没人放贷了？
山东于欢母亲就没通过借贷宝去借钱，而是通过地下钱庄！
刚需就是刚需，刚需摆在那里
媒体把人变成弱智，所以信息爆炸时代，看媒体，要思考
9
1
1
7
要想改变：统统模糊化处理，无关对错 o
s
：
微
3，当整体环境严峻时，你要想赚钱，不能孤独的等待行业风口，去看看：“热钱的
人
流向”
私
—
谁牛逼吹的再大，再好，也不如资本的选择实诚！
万
摆
它就像生命之水，流到哪里，哪里就被滋润，毕竟资本热爱利润，厌恶风险，它会
炒作都要炒出来一个市场。
从楼市到P2P，从P2P到币圈，太多例子不胜枚举，炒作很容易诞生泡沫，所以我们
要坚定地拥护泡沫。
只有泡沫才能带来无法想象的财富增长，只有泡沫才能带来更多的人间奇迹！
说楼塌了？
太过感性，甚至还有点酸，不过可以最大限度避免，
那就是：“服务” 类似中介但又脱离了中介这种模式！
我们大多熟悉单一的赚钱，即构成甲乙买卖双方的那种！第三方服务在大家都知道，
但是都没有根植过这种盈利方式！做项目也从来没有考虑过这种模式！
服务很赚钱，滴滴平台收服务费，借贷宝平台收服务费，各种平台收服务费，如管
道之流水，缠绵而不绝！
楼塌不塌，于收服务费的诸君，毫无关系，币圈完犊子了？平台还能不赚钱？圈钱
的币不合法，平台收服务费难道还违法？
作恶的是人，而不是平台
9
1
弱水三千，只取一瓢饮！
1
7
o
s
任何一个项目，瞄准可产生服务的任何一点，进而抓：住，扩大！
微
人
4，三分项目，七分炒作，三分老实，七分抬
私
—
越炒作的市场，越要进入，理由同第三条。
万
摆
做人也一样，会炒自己的不算本事，会炒别人的才算高手，花花轿子众人抬，找准
一个点，抬就完了。你不抬人，也不会等到别人抬你！
越往上走的圈子，越是和风细雨，湖畔心疼柳青，因为柳青根本不会倒，等热度过
去，她还是她，你还是你
不过被骂终究还是好一点，（算了不写了，敏感）
一定要两个明白人之间互相炒作
千万别炒sb，因为sb分不清是炒还是真。到头来，sb真以为自己是大哥了！
宰相谁都能当，重要的是你能当铁头宰相，奉君唯一，不如奉党羽如子
名头不重要，重要的是基础！
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆哪个马仔不说领导？
原创 2018-09-25 10:35:14
第一段：东边有家店，租了个门面，四五个人说是合伙，不过是各自消化各自的客
源，其根本不过是小手工产业者松散的联盟。
不堪一击
以95%创业者的智商，合伙人内部管理大概是做不好的
所以我们要坚定地，毫无疑问的，积极地，去拥抱，去大量的，广泛的，招募员工
合伙人奔着钱来的，他若不合格，不出力，患不均的心态，是最严重的导火索，是
炸掉事业的毒瘤！
我们不需要这样的人
而员工，我们可以无限的招募，定数工资，变数激励，完成任务，高高兴兴，各自
回家
大多数小型创业本质上是从凑人数开始，和清末太平军造反一样，乱哄哄，一团糟，
封了无数王爷，到头了，都是曾王的人头数。
9
1
1
7
不是不能合伙，而是要看与谁合伙，一个团体若是均为私利，走不o长，若是众合伙
s
：
者格局相差十万八千里，那种感觉是非常累，你会不止一次的想TM踢掉！
微
人
若是实力相当，基本素私质相当，那好说，众人拾柴火焰高。分配利润的事情反而是
—
小事，锅里有米，怎么分都是划算！
万
摆
所以合伙人一定要选对，指望干股者，不能要，指望空谈者，不能要，指望不承担
风险者，不能要，指望不出力者，不能要。干什么，怎么干，任务怎么完成，服不
服从整体规划，这都是要深思的问题。否则顶了个合伙人的名头，倒不如放了一个
屁
强强联合第一，弱弱联合第二，强弱联合可以滚了
以上：是我对近几年来所看到所经历的一些感悟。谁的满腔热血，也抵不住时间的
消磨，枯燥的冲击
第二段：理想这两个字，近年来被小中产阶级嘲笑，认为是洗脑，导致好多人不相
信理想，只相信眼前的每月多少工资
其实我想说：理想本来就不是给小中产阶级用的，只是无意中被马大佬多次提及，
以及他当初说服十八罗汉的故事，被别有用心的媒体在高房价，高物价的时代条件
下，拔出来给你们做笑料，和策反！
用马云就是个忽悠，来安抚自己无能为力的自尊心，把大佬丑化来喂自己见不得光
的安眠药！
9
1
于是他们只相信钱！
1
7
o
s
：
于是他们名正言顺的成了一个奴隶！
微
人
做奴隶的嘲笑主子，也私是很正常的嘛，哪个马仔不说领导傻逼？
—
万
第三段：我认为，且坚定地认为，任何项目，三个月内，可以完成，自我积累，资
摆
源对接，资金自给。甚至都不需要三个月，传统行业另说
所以不必局促于眼前的谨慎，要在合法的范围下，大步向前，畏手畏脚是赚不到钱
的，一切准星以行业能自给者为标准，坚定地循环基础工作。
所有的技巧都不如 结硬寨，打呆仗 来的平稳，不必妄想着跳板，只需要埋头做事，
火候到了，自然成！
循环，复制，扩大，就是最强大的武器，轰开一切奇技淫巧，炸掉所有花拳绣腿
想写的东西太多，但拘于文字太匮乏
本文先到这
文字_2018-11-03
2018-11-03 19:09:33
我们人生中有这么一项必须今早完成的艰巨任务，那就是审视生活，或者
说，重估一切价值。
狼来了
9
1
1
7
原创 2018-12-15 16:42:56 o
s
：
人们说房价不会下跌并不是基于理性的思微考，而是基于法不责众的情感，所以今年
人
才有打砸售楼部这出戏。
私
—
万
可是历史规律向来不是以人的意志作为转移。无论大周期是上涨还是下跌，普通人
摆
是熬不住的！资金流被拖住是熬不过寒冬，看不到春天的，毕竟房子是不能吃的！
对于寒冷的冬季来说，粮草是最重要的！这是基本的自然规律。
总结下来就是，涨你等不到，跌你受不了！
大棋党的言论可以刺激肾上腺，却解决不了肚子粮草的问题！即使未来还会上涨，
但与挣扎在银行还款的人们来说，与之无关！
房子最好卖的时候是全盘涨价的时候，而不是等下跌了你先跑的时候，怎么能跑的
脱？追涨杀跌历来是人性，跌的时候非常难卖，一年卖不出去都是很正常的，这一
年资金受得了？
甭说一年，有时候资金压力大，拖一天，一刻，都是生死竞速！
预防系统性风险最好的方式就是降低负债率，盘活资金流。就像王健林手里上千亿
的股票，红火的时候值千亿，不红火的时候就得打折！
当然今天写这篇文章并不是说房价，而是站在普通人的角度说周期这个问题！
当经济周期好，我们身强力壮的时候，有挣钱能力的时候，我们对未来的预期是很
美好的，甚至大多数人会认为这种状态会一直持续下去，对未来过于乐观，导致了
很多不应该发生的矛盾！一个很直观的现象就是2015年和2018年的创业圈氛围对比！
9
1
1
7
当经济周期不好的时候，人们又会盲目的悲观，从而导致很多恶性o事件频发！
s
：
微
你打砸售楼部是没用的！因为不是售楼部接你的盘，而是其他没有买房的人去接盘，
人
你让他不降价，导致的私就是地产商房子卖不出去，大家一起破产等清算！
—
万
道德绑架，就是我们经常遇到的社会现象
摆
人要学会为自己的投资做负责的！长大了，不能再像一个宝宝经受不起一点点风风
雨雨。
赚了叫经济合作，不赚叫经济纠纷，赔了叫经济诈骗，没办法，很无奈，很酸爽！
一哭二闹三上吊，是独门绝学，打砸售楼部的人和P2P暴雷者给政府施压倒是一把
好手！警察打电话让去趟派出所了解情况，很多人就怂了！人人都经不起查的！谁
在群里没有试图煽动过别人?
毕竟煽动群众属于违法！
狼来了最终的故事含义就是：狼真的来了
隐居终南 9
1
1
7
o
原创 2 0 19-04-21 06:30:05 s
：
半个月前和朋友聊，他说，真 tm微想抽个时间去终南山修行个把月。
人
我说，行，一起呗！
私
即将五月，天气渐热，我的想法也愈发强烈！是彻底丢掉一个月的
—
手机，丢掉一切电子设备，丢掉一切烦恼的事情！带上一个系列的
万
摆书籍，还是带上一本大部头书籍，去上山！
呼吸山林的空气，思考下一步路该怎么走！
有可能再读一遍方法论，就能掌握更高的天地！
就目前我接触的生意，赚钱这方面的事情，太依赖于行情了，总结
起来就四个字，低进高出！凡高位进场的，统统没有太好的结果！
我想到时候带一些纸，静静的学习学习，潜心钻研方法论！
或者找个朋友搞一个抖音号，专门拍隐居终南一个月系列！从开始
到结束，我想一定会火！
火了，我就搂一波钱，我觉得一个月可以改善人很多方式方向！
隐居并不是避世，至少对于我而言不是，大起大落经历过，好多东
西，看开了！离开喧嚣的城市，只是为了获取更大的突破！
金钱该怎么赚照样怎么赚，修行该怎么修照样修！
做人就要，吃的进去，也拉得出来！
万物神游，天地同力，了却勾杂，日月雨雾，花草茶林
以前我是不敢实践这个想法的！我现在敢实践的原因是因为，去年
我无所事事半年多，180 天活成了一天！
不断的在重复重复重复！
他们那么用力的赚钱，却没有赚到钱，他们那么用力的活着，却好
像没有真正的活着！
他们那么辛苦的工作，却被裁被加班！
我坚信自由市场经济，但我却为他们同样感到孤独！
我朋友说我，变了！没有以前的亢奋状态！转而变得很蔫！我说，
半年的时间都在无限循环，人不蔫也得蔫！
就像身处一个监狱，小黑屋，把自己关闭！
太他妈没意思了，提不起任何兴趣爱好！唯一的爱好可能就是读读
书，但又被金钱的诱惑喧嚣！但赚了钱之后又觉得没意思了！
9
这是生活失态的节奏！ 1
1
7
但还是坚信自己，哪怕我不完美，我依然牛逼！
o
s
困龙锁，只困得住一时，却禁不住一世！：
只要想搂钱，办法不要太多！ 微
人
我以前第一次顿悟，是在大一的时候，突然对公交车上一则治疗冻
私
疮的广告感兴趣！
—
那个时候我突然意识到，一切的生意就隐藏在大街小巷，互联网的
万
摆广告中！
我反推，广告出现的地方，就是流量聚集地地方！
于是电梯广告我研究了个遍，通下水的广告我研究了个遍！
其实赚钱真他妈简单，我只需要用我的广告覆盖住他们的广告，然
后给他们转介绍，钱一下子就赚了，我不赚客户的钱我赚返点！
于是，在 2015 年冬天，我去朋友那里吹牛逼扯淡，去了趟厕所，发
现 XX 小广告！
找了个从业者大概摸清了一下行业情况
于是撸 XX 那波到 17 年结束，赚了 30 万左右！
我记得我在公众号很早之前写过这个操作！
我放弃了技术，放弃了一切复杂的事情，我只研究一个事情，就是
为什么别人买！
于是我把技术外包给我四川的兄弟，我又招了三百个徒弟！每个人
3888！
这是 to c 的思维！
当我们做 B 端行业的时候，我朋友讲，一条龙！
我兴奋异常！这代表着，这行生意，太好做了！
赚钱来源于专注，但我现在无法专注，我被禁锢了，现在封印有所
松动！
我想让它快一点松开，我被困太久了，被自己的思维困住。
我想再获得一次顿悟，因为每一次顿悟，就是一次升阶！这于金钱
无关！
譬如我手里仅有 1 元钱，但我经历了两次顿悟，我便可以从 1 元直
接赚千万元！更何况第一次顿悟已经带来很多东西！若第二次顿悟
成功，便是......
我希望你们不要信，我想偷偷的顿悟（哈哈～）
9
其实我真没什么料的，就是自己想法没事情就来回写写。 1
1
7
赚任何钱，尤其是我们这个低段位，低层面，低素质的人赚大钱！
o
s
本质是信息的问题。 ：
我去年很早就获得了某致富信息，微很早，大概 6 月份，（当时我还
人
在朋友圈进行了一波众筹！没几个人信，若当时能众筹起来，年底
私
至少翻 9 倍！当时我众筹 500 万）
—
同时发生了很多不好的事情，各种不好的因素导致根本没有任何心
万
摆思。
以前是三十年河东河西，互联网时代是三个月，只要你是一个互联
网时代的人，你就可以很快很快起飞！
所以我想来想去，觉得有必要去终南山好好呆一个月，我想灵感和
顿悟，或许就会来自于和星星的某一秒对视，和河流的某一秒侧耳，
和大山深处某一秒蝉鸣！
又或许，少了城市的嘈杂，野游山间云谷，和自己内心深处的对话！
一个人去还是有点害怕，我再找找我朋友。看他去不去吧！（完）
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
穷人总是穷折腾？脱贫速度这么慢？
—
万
摆
转载 2019-05-19 17:24:01
贫困是一个圈，外面没人拉一把，里面的人很难走出去。
毕竟人是群体动物，是很难独自走出圈子。几乎所有走出贫困圈的人都是有外面的
人拉了他一把。体育也好，电竞也好，各行各业都一样，没有外力拉扯，怎么努力
都不会有用的。
所以大家都在努力，很努力的工作只是为了让别人看见，等有人看见了并且愿意拉
一把的时候，努力才开始变得有意义。
体育没有名师支撑，早晚炼死你。音乐，美术，各行各业都一样。等不到贵人来拉
你一把，你练一辈子可能都摸不到那个门。
穷人的困境就在这里，除非他有非凡的容貌或修养，否则贵人根本看不见他。穷人
要想修养好，必须每晚梦见一个白胡子老头。穷人容貌好倒常见，又容易被人用完
就扔。
有人实现过阶层跨越吗？多数都是学习力超强的美人儿。颜好被贵人看见，学习力
强就能快速提高修养。然后才能被新的圈子接纳，于是就有了跨阶层的基础。永远
没有人白手起家一个人跨阶层。朱元墇开局一个碗，然后有了马大脚才开始起步。
这东西古人看的透，为什么要人品好，为了让贵人看见你呀。贫困阶层的教育永远
是先学做人，好好做人，为什么，为了让贵人看见你呀。哪那么多贵人？所以穷人
很难翻身，考个大学往往也是换个圈子穷而已。
9
1
而且靠婚姻走出圈子是一件很痛苦的事情，所以美人们选择做二奶和二爷，然后就
1
7
考量他的学习能力了。学习能力不足还是会回去的。 o
s
：
微
人都是仰望强者的 人
私
—
原创 2 0 19-05-29 08:06:55
万
摆
今年给自己立下个目标，就是公众号争取上五万左右粉！同时写十
篇可以公认的经典文章！
写文章很简单，写好很难，这玩意属于运气，灵感这种东西不好获
取，所以有时候得随时捕捉！凡是好的文章，用心写的读者可以感
受到！
前几天在群里聊到一个观点，说短视频网红和公众号网红的区别。
这一个是视频类型的一个是文字类型的！很明显公众号网红完胜！
我不清楚头部抖音网红和头部公众号网红谁赚钱多！
但我清楚
底部抖音网红不如底部公众号网红赚钱！
抖音有 1000 个粉丝聊胜于无！
公众号有 1000 个粉丝，那就多多少少赚个几万！
公众号有十万垂直粉丝的，基本上可以保证每年 200 万左右的收入！
十万不垂直的，每年也不会低于 20 万人民币收入！
抖音有 10 万粉丝......
视频网红长时间不更新就凉了，公众号网红长时间不更新不可能凉！
为什么？
因为文字可以读无数遍不会腻，视频最多十来遍就会腻，你看抖音
阿纯，也是天天换汤不换药的更新视频，不为增长率，只为保持基
本粘性！
看到今年 N 多人靠培训抖音网红赚钱，我是觉得真心佩服！年年炒
风口，炒来炒去，都是骗小白！
上次有人问我韭菜和小白的区别，其中最大的区别就是，韭菜有分
辨能力！知道什么项目逻辑是通的，自己有可能做不起来，但是市
场却永远存在！而小白只知道追风口！什么火干什么！什么都没得
到！
9
有人问我什么是成长？我说被骗多了自然成长！ 1
1
7
这让我想起去山东见懂懂老师，他说一切过往皆为序章！只要不犯
o
s
大错！所有过去的事情都是加分项！ ：
写文章怎么写，尤其是写吸引人的微文章
人
这又让我想起一个大神曾经说过，你写文章不能太屌丝，不要写屌
私
丝逆袭，你就写二代创业类型的！比如家里做实体，十年赚了三千
—
万！但是你觉得做实体的都是傻逼，自己的父母都是傻逼，于是你
万
摆做网络了！于是你赚到的钱比你父母一辈子赚的都多！
这，才是人性！
让人同情，不如让人仰望！编个凄惨的故事，不如编个雄伟壮丽的
谎言！
人都是仰望强者的！
哦！懂了，原来是这样，原来操弄大众的高潮如此简单！给大众幻
觉就可以了！
现实是很骨感的，没有人愿意面对现实，在虚拟的世界里才可以找
到存在的意义！
这也证明了，王玩无数个女人，大众认为是正常的现象，而强东玩
一个女人，却被黑的体无完肤！为什么，因为强东人设是屌丝逆袭！
而不是霸道总裁！
在我意识里赚钱很简单，我曾经说过，任何人赚钱的基础是降维打
击！譬如卖法拉利的销售如果去卖宝马，那是直接秒杀一众客户！
如果你赚过百万基数的财富，你去赚十万，很轻松！如果你赚过亿
万的钱，你去赚千万，很轻松！
你们关注我公众号也是为了获取思维方式，那么我想告诉你们，尤
其是新来的同学，多看看以前的文章！最好齐齐读一遍！然后把自
己的签名改一改，你就能获得原始的价值！
譬如改成“不赚一个亿不改签名”“不赚一百万，誓不为人？”哈
哈哈哈
我们应该拥有：价值，噱头，财富，自由和远大的理想，正义的追
求！
文字_2019-06-16
9
2019-06-16 17:52:38 1
1
7
因为我们没什么本事，所以我们才要赚钱，若我是院士，生o物科学家，诺
s
：
贝尔奖获得者，我还需要钱吗？即使我骑着自行车也比开着兰博基尼更快
微
乐！我们的庸俗是来自于金钱，而我们又不得不看清这个真相，去踏踏实
人
实赚钱，为的是我们的孩子，后代，可以去做一个受人尊敬的人！
私
—
父万亲节快乐
摆
穷富思维差别
原创 2 0 19-07-01 21:05:52
收录于话题
# 暴富小路
1，赌性，任何利润产生来自于冒险，冒险大于劳动，这就是穷富的分界线，如果一
个穷人首先具备赌性，那么他有两个可能，成为人上人或者沦为阶下囚
2，资源，沙特以前很穷，但突然发现了石油，于是就变得很富有，作为人也一样，
本来很穷，但家里的宅基地突然拆迁，分了几百上千万现金和十几套房产，他就成
功成为富人。
3，知识，知识本质上属于一种资源，譬如某人掌握了贯通全球，纵横历史的知识，
那么他就可以赚很多钱，譬如杂交水稻之余非洲大陆，单凭这个知识产权和技术能
力，非洲就是无限供给给我们资源，作为人也一样，掌握知识就能创造财富，科技
是第一生产力，知识是第一生产力
4，集团，发财的人总是抱团，一个带一个，抱团求发展，个人取得成功非常难，必
须在取得初期成功的时候就应该加入同类组织，以获取更多的合作，更大的圈子，
9
1
更广的利润，你看连云港那批快手直播卖海鲜的，哪一个不是村为单位的行为1。发
7
财有发财的圈子，种地有种地的圈子，在组织内寻求合作，比在组o织外容易多了。
s
：
微
本篇完
人
私
—
文字_2019-07-04
万
摆
2019-07-04 10:07:01
不要被外物复杂的声色变化迷惑而去追逐表象。为什么？因为它们是无穷
无尽的。
富人靠抄
原创 2 0 19-07-14 23:10:04
没有一夜暴富，但有顿悟和跃迁！因为这两个是客观存在的！
懂得一道理，便能改变自己的命运，也就是俗话讲，听人劝，吃饱
饭。
几个月前和别人聊付费流量，我惊讶于其已经很成功了，但是当我
说付费流量思维的时候，他还是不可置否！
前两天他来找我，说：你前面说的真对！我还是狭隘了。
汉字的组成部分常用的就几千个，九年义务教育出来都认识，但能
让人发自灵魂深处的理解，便因人而异了！
理解的前提是发自灵魂！我相信此时这位老哥已经从灵魂深处理解
这四个字！毕竟曾经当我第一次听到这四个字的时候我对他的定义
是：“财富密码”“突破任何需要突破的生意结界的音爆器”以及
“航母和渔船的区别”
搭配理解财富密码的还有一段话“打广告跟烧炉子是一样，你必须
一直加煤，火才能旺，你一段时间没打广告，别人就忘了。
即使是可口可乐，这么有名，要是慢慢不打广告，下一代人可能就
9
会忘记了。” 1
1
7
引流是做互联网的第一课，引流方式多种多样，技术流，套路流，
o
s
思维流，背书流......然而都比不过金钱流！：！！
抖音带货网红牛肉哥一定烧了 N 多微钱 dou+，这是毋庸置疑的！
人
很多东西很简单，但你必须发自灵魂的认可！
私
房价高企，朋友买了一套房，首付借了我三十万！我借给他了，为
—
什么？
万
摆因为他是“富人”我是穷人，他在系统担任某级别职务！目前月工
资 9800！可预见的生命里，他一定比我强！至少稳定性一定是高我
十个优先级！
他不需要再努力就达到了我必须要努力到几千万才可以拥有的安稳
日子！虽然他现在没什么资金，但他是有超强的资本！
虽然他和我一样屌丝出身但我定义他为“富人”
屌丝出身不是什么坏事，10 亿屌丝，胜在基数足够大，足够多，万
中挑一的来说至少有 10 万人，将来将改变你我和这个社会的方方面
面！
所以，国内市场大是真的大，也一定有足够多的空间在特定时间让
人去发财，每一次技术革新，就是一次洗牌和跃迁，每一次的跃迁
就是新的顿悟！
改革摸着石头过河，而赚钱就是摸着富人过河！所以才说过，穷人
靠学，富人靠抄！
做生意赚钱不是一件轻易能成功的事
2019-07-16 20:21:41
做生意赚钱不是一件轻易能成功的事。
对穷人还是富人来说，概率其实都是差不多的。
但是，对于近乎赤贫的穷人来说，创业有时往往和用兜里仅剩的几块钱买
彩票一样，反正是高风险的机会，不如一搏。摩托变路虎。
9
不中，也没什么可失去的了，中了，立即翻身。 1
1
7
o
s
穷人靠创业，成为富一代的案例，不计其数。改革：开放就是穷人创业翻身
史。 微
人
私
对富人来说，创业本就是一件锦上添花的事。
—
万
摆成了，当然更好，不成，就当是生命中的一次体验。
创业失败真正威胁到的，并不是穷人，也不是富人，而是中产
因为他们有一份还算是体面的工作，收入也尚可，如果要创业，势必要先辞职，
辞职后创业又很难保证创业成功，而且还面临生活水平骤降的风险与压力，风
险与回报极不成正比。
因此，真正害怕创业的，反而是中产阶级。
殊不知，那些更穷的人，才不怕创业。
因为反正也没有什么可以失去的了，他们更多的是没有创业的机会。
仙人指路
原创 2 0 19-08-06 09:13:03
几天前和朋友头脑风暴了几个问题，大部分是关于如何从 0 赚到钱
的
怎样才能赚到很多钱？
怎样才能赚到，这个其实前面很多文章都写过，就是说贵人这个问
题，他会引导你去做，而正确的事情。因为项目是人做的，所以说，
很多时候就是谁能带领你去做某一个项目，赚了钱，而不是说你自
己瞎琢磨赚到钱。毕竟太阳底下没有新鲜事，很多时候都是别人带
着我们去赚钱的，也只有名师才能出高徒。
所以我们在面对各种投资的问题啊，赚钱的问题啊，我们是需要学
习和拜访，优秀的人，有结果的人，愿意去教我们的人，我们可以
付出金钱时间和精力。
第 2 个就是选择的问题，我们赚钱的过程中，其实不是说项目怎么
9
样，人怎么样，而是我们去选择什么项目，选择什么样的人，如果1
1
7
项目选不对，如果人也选不对，那么基本上这个项目是成功不了的，
o
s
如果项目选对了，人选对了，那么项目成功：率特别高，80%以上成
功率。 微
人
人的一生其实都是在选择，而不是在做某些事情。选择对了，一切
私
都对了，你像这个 17 年，16 年的时候选择金融这一块，肯定是赚
—
到大钱的，肯定，就像做其他行业。Uh.一年赚个 20 万，都是很难，
万
摆但是那几年你去做金融的话，你可能一个月就赚 20 万，那也有可能
说，嗯，轻轻松松唉，四五个月赚个 20 万，这都很正常，这就是选
择大于努力。
还有就是说不要跟风，跟风是基本上都是亏，要有自己的节奏。节
奏不对，什么都不算 你被别人牵着鼻子走，那即使赚钱了也是赚不
到大钱，在办事的过程中，还得有自己的节奏，生活的规律性啊，
健身的规律性。赚钱的规律性。
有时候没有必要去特别的着急，因为行情就是这样，这个世界赚快
钱的机会越来越少了，嗯，都是赚慢钱，但是赚慢钱的话需要重资
本啊，各种啊，就是说你赚钱的很少很少。
赔本的倒是很多，怎么可能说你做一个项目就赚一个项目呢，就是
赔，赔的概率永远大于赚的几率，不是说你赚慢钱就不赔了，啊，
你赚快钱又怎么样？你只要去做生意就会赔钱。
但是我们也可以总结一套规律，就是学习是第 1 个，贵人去帮你去
带你，你去给他花钱去让他去教你。小白和大神最大的区别是小白
总想免费获取，而大神总是不断的付费结交更大的大神，这社会说
白了，价值交换，离开价值交换狗屁都不是，，
人到最终，如果能快速意识到自己的平凡，那思考问题一定是合理
的，你不是电视主角，你也没有主角光环，大家都是草民，蝼蚁，
谁也不比谁高档，谁也不比谁低级。
既然是平凡人，获得神力的方法就是交换，用时间交换，用金钱交
换，万物皆有价格
能赚就会亏，没有常胜将军
原创 2 0 19-08-09 16:00:00
9
1
昨天和知识星球的一个粉丝聊天，他找我说自己情况比较特殊，想让我帮忙分1析一
7
o
下，于是我就承担了，咨询+心理辅导的兼职~
s
：
微
这哥们，履历很牛逼，985毕业，进银行，然后干了几年，被地产公司董事长挖到身
人
边做助理，本来干的挺私好，但是觉得跟着董事长认识不少人，很多资源型的人，飘
了，觉得自—己认识的人多，就模仿曲江书城，在新疆投资盖书城，很多政府部门的
万
人都支持，但是还是投资大失败，赔完了，赔光了自己前面赚的。
摆
没办法，这哥们银行回不去，又跑去做地产了，他给我讲，这几年做地产，做工程，
垫资，很厉害，工程这个东西呢，就是利润率低，利润额高，大工程垫不住，小工
程不够三角债塞牙缝，加我，主要是觉得真理在30岁之前其实已经学完了，只是人
走着走着就会迷失，他看了我公众号，仿佛又回到了20岁的日子，能一柱擎天~
他对自己要求很苛刻，因为失败久久不能走出自责的泥潭
也是家家有本难念的经，我们羡慕老板们吃的苦中苦，方能开路虎，老板们反而羡
慕我们一台电脑加一部手机就能创业，轻资产运营，不欠账，利润也高，咱不懂实
体，尤其是工程类，这是一个吃资源的行业，但咱懂如何做一条野狗，随时进化成
狼。
做事情嘛，有赚就有亏，兴一利，必生一弊，错误其实一点都不可怕，可怕的恰恰
就是自责，失败了，犯错了，败就败了，错就错了，没什么，没有任何人会责怪你，
哪怕有人责怪，持续时间也会很短，
所以周围环境对我们自身影响根本不是很大，但人一旦开始自责起来，就他妈恶心
了，自己跟自己过不去，精神拮抗，抗阻还很大，严重情况就是导致自己自杀，轻
微一点不得调整半年？
其实万物由念起，念由心头发，你对抗的真不是周围的环境，根本对抗的就是自己，
但没必要对抗自己，生意这个东西，赚钱这个东西，当然是必不可少的。
但我们从极限生存的角度来讲，若能生存下去，可以思考一下其他项目，合连纵横，
9
1
思维风暴的去搞点钱花。
1
7
o
s
若不能生存下去，还有社会福利机构，还有国家扶贫：，还有贫困帮扶，中国已经很
微
强大了，强大到我们根本就饿不死，哪怕你是个残疾，你都饿不死，国家政策非常
人
好，你还怕什么？
私
—
对吧？
万
摆
赚和亏本就是相生的，能赚就会亏，没有常胜将军，亏了也就能赚回来，没有常败
将军，正所谓否极泰来。
能自责，说明是一个非常有责任心的人，可以血刺啦胡的撕裂自己的过往，但若是
走不出自责，基本上就废掉了
我觉得哪怕赚再多的钱，都要保持一种屌丝心态，野狼心态，就是一旦一无所有，
我怎么生存。
人生除了死亡，其余皆为擦伤，算不得什么，在这个社会，你只要不违法，不违道
德，没人可以无缘无故干掉你。
同样，也没有人会可以的注意到你，你就是你，没那么特殊，也没那么瞩目！！
人最牛逼的一点就是深刻认识到自己是普通人，会病，会哭，会痛，会死。
会失败，会失恋，会无助。
很多人很短视
原创 2 0 19-08-30 16:34:07
最近几天很忙啊，出差的时候接了几个广告，有粉丝在后台骂我
9
我内心一阵高兴，于是把他拉黑了。 1
1
7
o
s
我为啥高兴呢？因为我发现马上2020年了，智力如：此低下的人竟然还存在。智力越
微
低，社会竞争力越低，这是个好事，值得高兴
人
私
—
人，你不要总是高估自己的影响力，我就是个卖艺的，您买票来看，扔我两西瓜皮，
万
矿泉水瓶，我还能接受，您白看，还扔，那我要是还能接受，不就是成了真正的傻
摆
X么？
去贵州修文县和一群四五十岁的人拜祭中国第二大圣人王阳明，他们问我多大，我
说25，他们说，你这么小，就了解陆王心学，我说，其实并不了解，只是看毛主席
书中提到过。
能让主席提起来的人不多，为什么是他呢？于是就想了解。
以前想着年轻时候搞网络赚钱，到了三四十岁干啥，难道还搞网络赚钱吗？还要像
20来岁的时候一样，没日没夜吗？现在看来，把真正的思想学好，学通透，四五十
岁，照样有一大票粉丝，那个时候还愁赚钱吗？钱是躺着溜进来。
每个年龄阶段的受体不一样，接触的事物不一样。赚钱的方式当然也不一样，有时
候应该努力突破次元壁，去了解不同年龄阶段的人到底在想些什么。
一代人只能做一代人的事，这个年龄也许做不了，但向下可以扶持低年龄段的业务，
9
1
向上，可以跟随高年龄段的步伐。
1
7
o
s
：
晚上和朋友打电话聊天，他们现在做招商淘客，做了五个多月，刚刚持平，他说他
微
比较急。 人
私
—
我说，急个毛线，持平就是好事，不指望这一个项目赚钱，任何需求，行业，本质
万
摆上都是一个产业链，淘客归类可以统归为电商。
也许现在这个行业产业链是紧绷的，但你只要插足进去了，并且深挖了，一旦行业
松动了，红利来了，机会不就抓住了吗？
你想问题的时候一定要想产业链，而不是单单去做一个项目。项目就像无根之浮萍，
随时可以死。但行业不会，产业链不会。
很多人很短视，就像我们村的王寡妇，天天喊着我跟她做趣步，刘寡妇天天喊着我
跟她做权健。
我不胜其烦，只能鼓励他们，好好干，一定能赚一个亿。
她们很开心，觉得我很认同他们的理念，主动给我介绍七大姑八大姨的闺女，我也
很开心，每天能和这么多女人相个亲，吹个牛逼。
不是看不起做传销拉人头的，而是觉得没有生命力，你当然可以赚到钱，但赚钱真
不是唯一。崩盘了，擦屁股就得擦好久。
太麻烦了
9
而且，人一旦做传销，会被洗脑洗的神魂颠倒，觉得自己天下无敌，宇宙第一，我1
1
7
不喜欢那样，那样实在让人没有安全感。 o
s
：
微
单纯的打鸡血，会让人死掉。癫狂过后总是一地鸡毛。人需要安静，静以修心，俭
人
以养德。 私
—
万
就是这个道理。
摆
吃苦原理
原创 2019-09-10 21:47:20
收录于话题
# 暴富小路
吃苦的原理，先来看两句话
举两个美军的例子：
m1a2 坦克上双核空调，美军不能吃苦，所以美军怕死
二战美军后勤保障优秀，士兵不吃的火腿，不能吃苦，在韩国被奉
为美味，所以美军怕死
以上两个例子
其实我们用一个逻辑就可以破除吃苦迷信
那就是“效率逻辑”
优质的条件，催生高效率的运行，没有过多冗余！
提高效率，就能打胜仗，但提高效率要花费大量的钱。
没有钱怎么办！
只能强调吃苦！吃苦！
毕竟吃苦也是精神财富，一定程度上也可以提高效率！
这就是吃苦的原理！盲目的吃苦，是低效率的
所以海湾战争以后，我国军队化改革，看到了科技带来的效率，看
到了效率带来的收益，所以坚定不移走了下去。
还有，你认为，同一条件下创业，氪金玩家成功概率大
还是氪肝玩家胜率大
9
资本市场赚钱效率越快，收益越高，一万块本金翻一千倍，比一百1
1
7
万本金翻十倍，要更有效率。
o
s
请大家牢记效率论，牢记吃苦原理，在教育：孩子的时候，在自我提
升的时候，不能单靠吃苦耐劳，一微定要尽可能的提升效率值！
人
私
—
地球 o l （人间游戏）
万
摆
幻雪云间 2019-09-19 11:09:00
已申请作者授权转载
地球 online，全球七十多亿玩家，这个游戏很难玩，游戏规则每天
都在变，级别高的不一定就牛 X，有钱有高级职位才是王道。
地球 online 是全球最大规模 MMORPG，已经创造了 65 亿人同时
在线的记录。其中，人数最多的是中国阵营，有近 14 亿名玩家
每天都会有玩家因为级别太高被删号
每天也有许多新人参加游戏
没有副本，所有的地方都在同一个世界地图里。
重要的任务怪唯一，做一次任务以后就不再刷新。
重要的任务怪的掉落唯一，做一次任务以后就不再掉落。
团队没有人数限制，可以成千上万的群殴。
但大部分地区属于安全区，禁止暴力 PK。
没有魔法和空间传送的概念，生活体验和旅行体验很艰苦。
宝物的掉落几率极低，只有少数人能够有幸获得，大部分人必须自
己打钱。
无需注册出生即玩
《地球 OL》
这是世界上最大的真人大型角色扮演游戏--地球 OL！这款游戏构思
于 100 多亿年前，服务器地球开放于 30 多亿年前并在不断更新，最
早一批的玩家进驻于 450 万年前。此游戏 3D 建模，角色及其逼真，
色彩绚丽，采用肉眼引擎。这款游戏有众多特点：所有玩家都在同
一个服务器，时间同步，真人代入感极强并且有饥饿感，游戏里面
的高级材料都是由玩家制造的，游戏内经济无法人为预测和控制，
同时玩家自身就是游戏的完善者和服务器的维护者。甚至玩家可以
9
真人 XXOO，并产生下一代，梦幻西游就仿造了地球 OL 这一特色1。
1
7
EOL 历史
o
s
约在几千年前，玩家建立了各大公会，其中：中国，古埃及、古巴比
伦、古印度为这其中最大最古老的微公会。在近代，众多强力的公会
人
发生火拼，并且涌现出了一大批出色的公会会长！最近一次的公会
私
火并是世界最大公会美国为了石油而打劫小公会伊拉克。
—
近几十年，玩家群稳步增加，达到 60 多亿，什么 WOW 啊，EVE
万
摆啊，在这款游戏面前什么都不是。
收费方式
该游戏收费方式独特，玩家无需缴纳点卡，但是游戏里面的所有材
料都需要用钱买，这点比征途黑多了。在玩家第一次进入游戏时，
建议先找两个老玩家做为父母，这样升级比较快。人物刚出生时没
有职业区别，到了 20 多岁可以自由专职，但无强力规定。事实上，
职业的选择对人物的成长度有很大影响。该游戏需要投入大量时间
培养人物，迄今为止很多玩家已经投入几十万 RMB，但是在这个游
戏里根本什么都不是。
全球同时在线超过 60 亿的大型网络游戏
大自然为我们准备了一款真正完美的网络游戏！极大丰富的画面细
节，无边无际的地图和天空，为所欲为的游戏方式，直接操作的自
由控制，高度成熟的 AI 系统，实时运算的力学表现，完全流畅的游
戏速度，与无限数量的任务情节……
无穷无尽的任务
极具智慧的《地球 online》开发商采用了个人任务系统这一创新性
的举措，每个人的任务都互相重叠而又不完全相同，这是任何其他
网游都无法比拟的
无数多的职业
《地球 online》目前已知的职业已经超过 400 种，但是每个玩家刚
开始都必须完成任务：“天赋的发现”
在任务过程中，每个玩家将会发现自己的天赋，如果你根据天赋来
选择自己的职业，你将会变得非常强力；但是，如果你不按照自己
的天赋来选择职业，你就会变得非常垃圾
封号（删号）处理办法规定
1、等级过高，自动删号
9
2、蓄意使用 BUG、外挂（如在马路上开加速） 1
1
7
3、老玩家邀请时网络连接中断
o
s
4、生命值归 0 ：
5、受游戏中病毒感染（如新冠）微
人
6、人品值过低
私
技能
—
基础技能
万
摆1.睡觉：下线技能.技能效果:回复疲劳度.使用不当影响删号时间.无
冷却时间.有床铺被褥等辅助道具可提高技能效果.
2.进食：技能效果:回复饥饿度.使用不当影响删号时间.冷却时间依
个人属性及技能使用量不同而不同.必须道具:食物.
3.繁殖：技能效果:一定几率邀请新玩家加入游戏.条件:两位以上异
性玩家同时使用技能.(无条件时该技能自动转化为 OGC 技能,OB>C
技能.搞基技能.百合技能等分支技能.<无法邀请新玩家加入游戏>)
冷却时间依个人属性不同而不同.
以上技能为基础技能.技能 1，2 出生后即可使用.技能 3 一般情况下
在等级 10 到 20 级时随机觉醒.
玩家互动
部分玩家在游戏论坛的超强经典回复：
1、GM? 漏洞？非也，只是玩的人多了，就组成些大大小小的帮会，
相互攻击或者合作罢了。强势的一方会安排专人巡逻领辖范围，守
卫资源点，或者打别人老家……这完全是游戏规则以内的合理行为，
当然也许没遵守玩家之间的某些约定，可说话不算话也不会直接封
号的哈！此外，鬼才知道下线以后的玩家去了哪里，这游戏几乎不
支持离线通讯的方式呢
~~
2、建号以后的升级过程极其漫长 长达 20~30 年，任务海量但是经
验奖励极少。如果没有大
号带会失去升到满级的机会。其中大学里是刷经验升级的好地方，
但是需要完成系列任务--高考。
3、迈克尔杰克逊被删号了！！
4、什麽时候能再开开国战啊。前两次我都没有赶上
5、楼上的你去阿富汗打国战吧，保证你爽到嗨…
9
6、这个游戏大部分都玩生活职业,竟争太多了.还有其它游戏是用开1
1
7
新服来减少玩家的高等
o
s
级.而这游戏生到 80 级后很大可能性会被系：统删号，如果不想被删
号则可以在低级别时进行自我维护微更新，方法多种，有气功、瑜伽、
人
丹道等等等等。
私
7、没开通点卡购买服务！
—
8、BUG 超多，但又不得不 24 小时在线。泪奔~~
万
摆~~
原创 2019-11-21 10:35:50
请记住
1，和功利主义者多走进一点，记住他想索取你的，必然会先盘活你
的，与其一滩死水，不如让人先利用。所以，以市场换技术，不是
白讲的！
2，人和人交往是价值互换，要么是长期价值，要么是短期价值
3，保持距离，君子之交淡如水是最正确的选择，人和人直接若是亲
密无间，必然会由爱生恨，无一例外。
4，和掌权者离远一点，因为最后的结局无一例外，几乎都是进去！
5，和人交往，不能入戏太深，时刻把自己抽出到第三者角度去看，
无非是利益多少的问题，若入戏太深必然会影响决策，也就是说，
要尽量避免情绪化。
6，赚钱要学会分钱，分钱的意义不是做慈善，而是不断筛选合适的
小弟，或者说同行者，不吃你的俸禄，也就不会帮你办事。
7，不要怕被占便宜，但也不能让人随便占便宜，这个尺度的把握在
于自己对占便宜的理解。
8，天下没有不散的宴席，合作的时候最好说出如何结束，有退路的
叫枭雄，没退路的叫傻蛋
9，要有点道德，不欺负老弱病残，不欺负良家妇女，积攒口德，当
你真正有事的时候，内心深处还会有强大的道德支柱
10，损人不利己的事不做，损人利己的事少做，利人利己的事多做。
9
人是社会性动物，合则两利。 1
1
7
完
o
s
：
微
人
纸上得来终觉浅
私
—
万
原创 2 0 19-12-04 19:21:34
摆
最近一个月搞dou+，为什么搞呢？双十一那天，我们测试小团队的产品
1:4投产比，前后三天，业绩98000元。
当时暗爽，但算完账以后发现，除去各种开支，赚了也就两万多。趁着双
十一的良好开头，我们随后成立了第二个团队。接近一个月过去了，没什
么效果，拿到了一个品的商家对投，总共扔了四万进去，抖音最后不让投
放了。
无语，不过在我看来这些都是正常情况因为我和我朋友本身并没有把这个
玩意当成什么“改变命运的机会”以及暴富的利器
我的初衷很简单，抖音这趟车，就和当兵一样，上了后悔三年，不上后悔
一辈子。
当所有人都去做抖音的时候，我当然要沾沾热点，抱着学习的态度去的，
成不成还真无所谓，但一定要把握热点。
就像15-17年的互联网金融热点一样，很多人没有拥抱，错失了赚一笔足
以改变命运的财富机会。
我一直坚信一句话，试错的成本并不高，但错过的成本很高。上了车，搞
懂原理，即使当下行情不赚钱，但下一次赚钱机会来临的时候，你会很轻
易的抓住。
可能会浪费些时间，浪费些金钱，但这玩意叫“投名状”
9
1
1
7
入了场以后发现，抖音规则变化很快，一天三变，但也有不变的东西，就
o
s
是ip的打造。 ：
微
人
老夏是搞ip的，手里培养了一个200万粉丝的正能量号，每个月单广告费
私
收入在30万，女粉丝组队来找老夏打炮。老夏打的黑眼圈都出来了。
—
万
摆问我玩不玩，我说，不玩，没意思，我是正人君子~
前两天要拍一个用到机车的视频，找遍周围的朋友没找到，我恰好想起我
健身教练的侄子在西安玩机车，遂打了个电话
1分钟，描述完剧本，教练侄子带着圈内十几辆机车过来了，拉风，非常
拉风。不乏三四十万的机车，比我的五菱宏光都贵。
我们西安这几个人吧，还都挺团结，我们经常把做项目比作开航母，在这
个项目上你是船长，在下一个项目上我是船长，下下一个项目他可能是船
长。
我们几个思想也挺一致，认为互联网没有竞争，因为大家都在竞争，那么
这个时候就看谁合作的人多，谁就占有优势，所以推理出当下，谁能合作
链接更多人，谁就能赚到钱。
话又说到抖音带货，一龙昨天给我发了一张图片，意思是专业的电商运营，
加上三百万的投资，三个人月收入大概在40多万。
你找到合适的切入点，加上上手的时机，赚钱人家也很暴利嘛！
赚钱比的是什么，就是信息面的广域程度。
9
1
1
7
你了解的信息越广，你赚钱的赢面就越大。
o
s
：
底线是什么？就是花点小钱试水不心微疼。氪金就是加速键。别人碰的头破
人
血流，你一天悟透一个行业的生意经。
私
—
赚钱追逐的东西核心永远不变，就是利润大成本小。
万
摆
增长率高
又或者说，赔率高，胜率大，这就是最优的
还有不要去当先锋，弄不好就成了先烈，让别人去当先锋，我们花钱去跟
在成功者的后面，胜利的果实当然会奖励第一波冲锋的人。
而我只想做一个跟随者，你赢了，我付费，你输了，我给你一个鼓励。天
下无常胜将军，习惯就好！！！
赚钱的节奏要对，独立思考，明确目标，你目的是什么？你本质想要什么？
而不是像个婴儿一样哇哇大叫，但不过是想喝两口奶罢了。
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行
赚钱等于
原创 2 0 19-12-05 18:32:09
赚钱=各个平台看谁广告打的凶
培训广告打的凶就去做培训
产品广告打的凶就去做产品
即使你没有千军万马
但是你可以一夫当关
9
1
不必担心说没有赚钱的地方 1
7
铁子记住一句话 o
s
：
发财赚钱形式会变，但本质不变
微
本质是什么，就是服务于人的需求
人
本质上是服务于需求
私
只要需求—存在，放心睡大觉
没万事研究研究需求，研究研究产业链，研究研究切入点
摆
这是对于赚点小钱来说最好的方法
事物之间一定是不断发展的，这是由事物内部矛盾决定的。
互联网有一大幻觉，它消除了信息不对称，现实却是，它反而加深
了信息不对称，亦或是说信息不对称只是换了一种形式更深的存在！
比如淘客卖 9.9 包邮的东西，在抖音就是 39.9，卖的竟然比淘客还
好！
大家都活在自己的小圈子里，却以为自己看到的是真实的世界
连吃带喝【 】
原创 2 0 19-12-11 09:54:13
这是 2019 年倒数第二篇文章！公历 2019 年结束前会再写一篇文章。
今年整体说真的，没干啥事！当然不安分搞了 3 个项目，连吃带喝
带玩总共花了 70 多万！
是赔了 70 万吗？
不不不！不能算赔，就是搞项目它的目的就是为了玩！
为了光明正大的玩！为了有对比的玩！为了学习着玩！你想想什么
事情都不干，天天玩人是会废掉的！
随便搞点什么项目，然后见个朋友，然后在冷启动的痛苦中等待，
在测试的折磨中烧脑，在被别人鄙视中成长！
真他妈好刺激！
借做项目的名义，一个月出三次差，每次出去四五天，一个月只有
十天在家！项目交给二把手去干，干成干不成无所谓！反正养着花
不了几个钱！练手去呗！
9
借着项目的名义，去拜访大佬们，想尽一切办法接近他们，单今年1，
1
7
几个大 v 那边我去了好几次，没别的意思，借着项目，去聊天吹牛！
o
s
他们做啥我都能聊上两句，因为今年大势就：那几个！IP 老夏搞的，
200 万粉丝，我没直接参与，间接微的参与了不少！通过老夏 IP 把西
人
安搞 IP 的都串联了一下！
私
dou 我们搞了，总体成本 3.3 万，其中设备 2 万！设备按照可以卖
—
出去价格来算，总体成本 1.3 万！
万
摆操！上半年还搞了搞淘客什么的，也没赚钱，总体投了 6 万多，也
主要是人员工资房租之类！
也就是说，搞项目最多花了 10 万，而吃喝赌交朋友花了 60 万！
这钱咋花的？我挠挠头！
但我知道，这钱应该花，吃也不是咱一个人吃，咱今年请客最牛逼
的是会所一次性请去 16 个人！
老黄干的好事！操
给我心疼了好几个月！心疼就心疼吧，我给老黄讲，你请客一定不
要请太多人！
搞关系不是你这样搞的，一次请一个就 OK 了！两个人在一起的时候，
才是可以谈点实话的时候，但你 tm 请一群人，除了钱遭罪，p 都得
不到！
tnnd，花了就花了吧！就当给老黄步入社会交的学费！
心疼这点钱的过程其实也是一种体验！人不能光体验美好的东西，
有时候，安全的情况下，要体验难受的感觉！
当你有一天把难受的感觉都觉得无所谓的时候，那个时候就是真正
的通透了！
我非常害怕一种感觉，就是赚钱了那种天老子第一，我第二的那种
感觉！太危险了！
因为我知道，凡眼前要你得到的，最后都会让你失去！失去是痛苦
的吗？
当然是，但除非你适应了失去！
你将不会痛苦！
时刻保持警惕感和危机感！我认为这样很舒服！
9
我喜欢凌晨，雨天，雪天，以及雾霾天！ 1
1
7
我喜欢危机感！只有淡淡的危机感才能让我睡着！只有一日三省才
o
s
可以让我失眠！ ：
我甚至讨厌赚钱太过于轻松！可以微暴利，但别太轻松，太轻松会让
人
我有一种得而复失的幻觉！
私
算卦的师傅说我是劳碌命！看来说对了！也就是说我本质上基因里
—
镌刻着游牧民族的不安感！
万
摆现在总结一下，其实原来 19 年搞项目目的是为了带着危机感去玩，
而玩的目的是为了更大的成长！
追赶毫无意义！赚这种钱没什么意思！能赚多少！掰着指头算都知
道也就是大几十万！还是弄的好的！
包括他们搞流量，我本来也想搞，最后想想算求，没有想搞的项目，
搞流量干嘛？没那个精力！
咱自己懒，可能最终会害了自己！不过，想开一点，就是搞，也成
不了马云！
人为什么会被带节奏啊？
不就是因为，你身边的人搞了，你才搞的嘛！
越火的东西，就去卖水！互联网界项目只有信息差，没有技术差！
当谁把一个技术吹的神乎其神的时候，你记住，他只是知道了你不
知道的那一个小点！而且他可能小学还没毕业！
那你要不要去学习呢？
我的建议只有一个，当你尝试完所有搜索工具，尝试完所有认识的
人，尝试完所有低价渠道，还是得不到这个信息的时候，你再去付
费！
跟陕科大的同学聊天，他说你写公众号还是好，我说好到哪里啦？
他说，类似一个情报中心！
每年什么项目，基本上第一时间知道，而且是站在稍微高一点点的
位置知道，掌握了信息优势！
我点了根炫赫门，突然想起，三月份的时候在山东，老张请我洗澡
的时候也是这样说！
年入千万不是没有可能
9
1
1
7
原创 2 0 19-12-24 11:57:53 o
s
：
收录于话题
微
暴 人
私
搞喜马拉雅付费课，课程是我和晨曦哥选的，里面贯穿始终的是信息差！
—
录完发给晨曦哥审阅！
万
摆
晨曦说OK，不错！
于是发上去，我靠，至少收到30多条私信是夸我的....
转念一想，其实也挺开心啊！
做课的时候喜马拉雅负责这块的领导给我说，讲的一定要通俗易懂，大白
话。因为小白极多！
什么概念呢？就是你讲cps，OEM他们都听不懂！你甚至讲如何建立一个
QQ群他们都不会操作！
我说，不会吧？
领导说，普遍现象！不要高估整体网民认知能力和学习能力。
好吧！！
但是实战课，必须讲这些案例，这么简单的东西听不懂我也没辙！当我录
vip课的时候，我找到狼，我说我改用一下你的文稿！
狼说，随便用就行
于是我爬取了狼所有的文稿！拿去读！
9
粉丝表扬我说，都是在讲复制复制，坚持坚持，很接地气。 1
1
7
o
s
我说，这玩意是大智慧啊！赚钱就是锚定一个：点：
复制，放大，循环，复制，放大，循微环
人
私
我说
—
凡是不能让其快速获得快感的东西，都是垃圾！
万
摆
因为赚钱就三种：高利润，高复购，高稀缺！如果离开这几种东西，那是
赚不到钱的。
我认识一个大学生，他做项目月入大概在20多万纯利润
创新这个东西他都是基于原有基础上的创新，而不是天马行空的创新。如
果你连原有的东西都做不好，那么所谓的创新其实都是形而上学唯心主义。
用毛选里面的话来讲就是没有调查就没有发言权。不论他们讲的如何天花
乱坠，你自己不去做，你不去深入到这个行业，你根本是不可能赚到钱的，
我曾经也说过，赚钱它是一个产业链，而不是一个点，你只能赚这个产业
链上游中游下游的钱，而不能赚一个点的钱，如果你赚一个点的钱，那么
这个行业是不存在的。
夜市经济就是很好的准则，他不是说一家店在那开着孤零零的，而是说无
数家店在那开着，菜市场也是这个道理，你一个人开虽然说没有竞争，但
是你赚不到钱的，没有人去，但是很多人开，大家就形成了一个规模，市
场效应，大家都会去，那么你就可以赚钱，这就叫往人多处走。
不瞒大家说，我曾经呢也被骗过几十万，就是他们当时有一个APP的加盟
说吊打美团饿了么！
然后我就去考察了一下，然后一考察呢就给他们交钱了，那家伙会销非常
厉害。
9
1
1
7
完了回头还给我颁发的什么这个证书啊，奖杯啊什么的，呃，我tmd现在
o
s
看到那些头疼啊。 ：
微
人
所以说挣钱这个东西你要去调查，你一定要去深入的调查。
私
—
永远要记住，天上是没有掉馅饼的事情的，根本就不可能有。
万
摆
2020年你一定要多方面的获取自己的信息渠道
看到一个项目的时候，你要竭尽自己所有的能力去搜索去问
从哪几方面去弄呢？
1，项目是否违法
2，项目是否可放大
3，项目是否可持续
4，项目利润点在哪
做到这几点调查就可以了，至于流量，一个朋友搞教育类300万流量，
290万都是买来的，还有十万是这290万转介绍的
他们一年赚了两个亿！
一切眼花缭乱的事情，所有层出不穷的玩法，其根本是什么？大量，持续，
精准的流量
对于做内容创作的人来讲，流量的本质是什么，是持续输出的原创作品。
除此之外还要聚焦一个领域，突出品牌标签。
不要把简单的事情想复杂，你只需要弄几个三千五百人的微信号，忘掉套
路，忘掉运营技巧，忘掉工具，甚至忘掉产品，跟他们做朋友，帮他们解
决问题，卖有价值的东西，持续去做
9
1
1
7
年入千万不是没有可能
o
s
：
完 微
人
私
—
万
摆
2020 发财指南
原创 2 0 19-12-31 20:00:00
元旦快乐，欢迎来到2020年一月一日
去年有粉丝留言说：朋友圈都是谈钱钱钱，什么时候能不谈钱呢？谈点人
文艺术呢？
我回复：等大家都有钱了，我们的朋友圈就会自动转入谈艺术的模式。说
白了我们整体还是没钱，没钱也就没有安全感，没有安全感，吃不饱饭欣
9
1
赏个diao毛艺术？ 1
7
o
s
：
关于致富，我们经常陷入到一种判断趋势的围城，啥是趋势？富豪榜就是，
微
盘踞在福布斯（中国）排行人榜的三大巨头，分别是电商（实业），互联网，
私
和地产。
—
万
摆
很多时候，沙雕们常常会给自己加戏，觉得自已怎么怎么正确，但放到大
环境大背景下，怎么想一点都不重要，怎么做，怎么跟着趋势走，就很重
要了。对于我们来讲，时代背景太重要了
那么就在这2020年第一篇文章中我做一个归纳
1，确定性（安全感）
有很多人毕生都在追求安全感，为了得到对未来的确定性，他们愿意做任
何事，而另一部分人，则非常能容忍不确定性，他们对世界有复杂且深刻
的认知，善于接受并且善于利用不确定性，并且习惯在不确定性中做出决
策，这种人容易成为企业家。
不成熟的人采用黑白二分法看待世界，脸谱化世界，而成熟的标志是接受
没有安全感和不确定性。
君子之泽五世而斩
正确的认识世界，正确的认识自身，世界是有矛盾组成的，既然有矛盾就
不可能存在不变的东西。 9
1
1
7
o
2，信息不对称 s
：
微
人
今天我们遇到的所有问题，都可以用一句话概括：信息不对称。如果你知
私
道了行业信息，就不会迷茫，如果你知道了市场信息，你的产品就会卖爆。
—
万
摆
如何消除信息不对称？其实你消除不了，这是二八定律，你能做的，就是
尽可能的多和不同的人交流，取长补短，在可控范围内多去尝试，扩展视
野，这么做的目的不是为了自己爬得更高，而是为了让自己不要跌的太惨。
也就是说，信息的问题解决了，什么问题都解决了，流量都要往后稍稍，
流量很重要，但更重要的是信息掌握。
价值决定价格，信息差同样也是财富差。
不懂不怕，不懂就去学，更进一步的讲，市面上谁赚钱了，就去学谁，不
学不赚钱的。学他怎么引流，学他怎么营销，学他怎么售后。
对于技术层面的东西，大部分直接照搬，因为我们还没有还不懂，照搬对
我们有利，但是对于已经清楚的部分，就不要照搬了
赚钱是需要一点灵感的，赚钱也是需要圈子，人脉的
3，关于人脉（师徒）
写公众号的有一个红利期，就是知乎平台，几乎我目前认识的所有写公众
号的最初粉丝来源都是知乎，为什么是知乎呢？因为知乎他允许你放公众
号。其他的不怎么允许，知乎你可以光明正大的放。
9
1
1
7
几乎目前写公众号的都是知乎那批人，而读者也是知乎那批o读者
s
：
微
不过知乎只能带给你初始的流量，比如给你有爆款文章的前提下给你带来
人
私
个千把流量，大部分人不具备写爆款的素质，那你就得坚持写，坚持恰恰
—
也能带来不少流量。
万
摆
但这些都不重要，你不论怎么坚持，你要拥有十万粉丝很难。
十万ip粉，你的来源几乎也只能拥有一个，那就是互推，我们前面也无数
次讲过互推。
那么你加入互推群，维护好关系就可以了，基本上大家都会带着你。慢慢
的你就拥有了自己的基本盘。在此基础上不断地发展就OK。
人脉可以讲得还有很多，但最终落脚点是利益共同体，非利益共同体人脉
是不存在的。
做的小的时候，人脉弱小显得无用，做的大的时候能靠的也只有人脉，三
十而立，立的是什么，就是社会关系和人脉关系。
人是所有社会关系的总和，这个定律，只要你是人，逃不出
等你人脉足够强大的时候，信息差就会不断地缩小，圈子也会不断地缩小，
并且分化成不同领域的圈子，在互联网领域，人脉足够强大，做项目会简
单很多，一波冷启动，几天时间就可以从0到1.
大多数人不成功的原因都是过不了冷启动，这个门槛太高了，经历过，都
9
知道。 1
1
7
o
s
：
启动后，准确说，是个人都能做的很好。不赚大钱也会赚到小钱。
微
人
在这条路上，有人带私非常重要，中国社会最传统的最稳定的人脉关系就是
—
“师徒”，你有几个师傅，你师傅是谁，决定了你是谁！
万
摆
传承这个东西，的确是自古以来.......
不信？
你仔细梳理一下周围所有的关系，是不是都是这样？几乎找不出例外。
他要么开宗立派成为师傅，他要么拜师学艺成为徒弟。
不要忽略师徒关系，趁年轻，能拜师多拜师，师傅的资源人脉就是属于徒
弟们的！！
有钱赚钱，没钱赚人，钱可以少赚，人却不会过时，最终成就你的就是你
的人脉
当然我说的拜师不是狭隘的传统意义上的拜师，而是只要能带领你的人广
义上都算是你的师父。
4，关于概率和效率
社会结构是一个树状图，从下向上看，盘根交错，密密麻麻，看的人都要
晕掉，从上往下看却是无比的清晰。
9
1
1
7
我们实践的目的就是理清这张图，找到归因
o
s
：
微
我们强调的师徒关系，就是归因的一种，也就是说，你不用去找盲目寻找
人
了一些零零散散的东私西了，去拜师就完可以了。
—
万
我们去谈恋爱，找女朋友，相信基数原则就够了，多认识多参与到平时的
摆
社交之中就可以了。基数足够大，则女友足够多，对于女生也是一样，基
数足够大，男友足够多。
因为你有的挑，看看转化率和投产比就可以了。
概率
这世界没什么东西不是概率解释不了的，如果有，那还是基数不够大。我
们只做概率够大的事情。
如何提高大概率呢？
从赚钱来讲，你师傅足够多，赚钱概率就大，你居住在北上广深等大城市，
你赚钱概率就大，你舍得砸钱投广告，你概率就大等等等等
从交往角度来讲，你长得足够帅足够美，或者说你整的足够帅足够美你概
率就很高，你很有钱，那么你概率就是极高。
帅，美，和有钱都属于稀缺资源，尤其对于男生来说，帅比美更稀缺，大
概是十个美女一个帅哥。
你只要掌握稀缺资源朝着这几个方向去走，不愁的！
9
1
1
7
5，效率
o
s
：
微
单位时间内，产生多高的价值简称为效率，同样是赚钱，别人一年赚一千
人
万，我们一年赚1万私。是因为我们比别人傻吗？是因为我们比别人差吗？
—
万
摆都不是，差别就在于效率的运用。
从不扯那些玄玄乎乎的东西，科学的解释赚钱这一劳动生产过程就是
我的兴趣。
继续拿师徒关系举例，其实这就是高效解决问题的手段，师傅积累了50年，
你拜师学艺，三年出师，你的效率就比师傅高。
你在师傅基础上会创新，会利用，会盘活，那么师傅的人脉以及次级人脉
你就能高效使用。
在社交网络普及后，我们不需要和大牛师傅们拥有同量等级的资源和生态
位，，只需要在某一个点上，做的比其他人好，拥有和对方认知能力相匹
配的层级，就能与之对话。
而对上话了，后面的只要是个正常人，就不需要我多讲了。
对上话就是高效率的一件事情。你要知道解决问题的最终还是人。
比如我们做抖音带货，小胡对我的帮助很大，他也许不是最优秀的，但是
他帮我解决了很多问题，而我带着这些问题去跟我们西安的大牛进行合作，
9
我们就把抖音带货这个本来需要花时间的东西，两天打通了，双十一还赚1
1
7
了一点钱。 o
s
：
微
任何事情都要自己想想什么道理，要明确你的目标，提高你的效率，增加
人
私
你的概率，独立思考，不要轻易被带节奏。
—
万
摆不要重复造轮子，市场上能解决的东西就让市场解决，而不是留给自己死
磕。核心能力就是信息差和不可替代性，其余一切都是虚的。
心法
做什么都不会晚，一步一步慢慢来，打造自己的能力，不急，不去犯冒险
主义的错误
事急则缓，缓的不仅仅是时间，也包括空间，当下不能做的事，缓一缓，
等待机会来临就可以做了，当下空间处于不利生态位，缓一缓就有利了。
红利也只是给有准备的人的福利。
我闲暇的时候，睡觉的时候，经常反省自己“一穷二白”，那么穷正好去
奋斗，白正好去写字，将来我们富了，有钱了，还要谦虚谨慎，保持向别
人学习的态度，尾巴永远不能翘！一万年，也都要学习！！
道路总是曲折的，而前途总是光明的
完
9
1
传销头子 1
7
o
s
：
原创 2 0 20-01-09 11:36:29
微
人
随着权健老大束昱辉被判刑 9 年，罚款一个亿，这个曾经火遍全中
私
国县城甚至省城地级市的传销组织终于消停了！
—
注意！为什么我们用消停了，而不用覆灭这个词语呢？
万
摆因为传销根植于人的劣根性，只要人人都还有暴富梦，还想着轻松
赚大钱，那传销就难以轻松剿灭！
传销经常披着直销的外衣行骗，让我们难以辨别。
呃～其实，本公子 tnnd 管你传销直销，概念太复杂～在哥哥这统一
归为传销！别给我翻译翻译有什么他娘的区别！一棍子打死，不留
情面！
在权健火的时候，我们隔壁村有一个卖馒头的老姐天天拉人下水！
先是拉遍了周围所有亲戚朋友，据说砸进去 70 多万！她被洗脑洗到
竟然敢给别人签对赌协议！也就是说别人赔了，她要给别人补上亏
损！
结果可想而知！不幸背了 70 多万负债！
当时跑我家拉我妈下水，我问她一个月赚多少钱？
她说：6000 多！
我问：想赚多少钱？
她说：5 万月收入！
还没等我问，她开始反攻洗我的脑说：跟着姐姐干，保证你月入十
万！
我们当时做淘宝，压资金不少，流水也很大，我灵机一动，冷笑一
声，开始装逼，拿出支付宝，点开余额和账单，淡淡的告诉她！
我这个月大概 40 多万收入！你还是找别家去吧！
她震惊了，且有点懵逼了，在我家开始大喊大叫，攻击我说，赚了
点臭钱就瞧不起人啊，叫声非常大，毕竟超出了她的认知，我相信
她那会是有点歇斯底里和疯了！
搁谁谁都疯！财富的体量是碾压式的，你靠拉人头月入 6000 的人，
教一个月入 40w 的人如何靠拉人头月入 10w！
滑天下之大稽
9
从那以后，再也不来我家拉人头了，并且见了我就躲着走。 1
1
7
后来，被债主砸窗砸门，也就跑到隔壁县操起老手艺卖馒头还债去
o
s
了…… ：
我经常拿这个例子给周围朋友讲，微意思是如果她知道她最后还是做
人
老本行且负债做老本行，还不如以前！可能就不会去做传销吧。
私
人啊，总是有超出自己能力的贪欲，总是想一口气吃个大胖子，也
—
总是毫不顾及商业逻辑去赚钱！被别人稍微施以蝇头小利，稍微精
万
摆准洗洗脑，就彻底沦陷了！
人，大脑是存在 bug 的！不管你多么牛逼，总会有高能量的人去洗
你的脑！
这不，我们村一个稍微有点德高望重的老大爷又来我家了……
他这次教我理财！
嗯～76 岁的人种了一辈子地，来教我理财～
他说：投 2 万，每个月分红 4000，你看大爷我上个月投了 2 万，这
次四千刚提现到账，明天准备再拿 20 万存款投进去！这下养老钱不
用愁了！
我说：赶紧提现，小心被骗
他说：人家老板开的是几百万的车！包的是 xx 酒店，很牛逼！让我
们这些老头老太太去听！我意思是你也去听听！投个两万耍耍！
我说：我不投，我对这些没兴趣的
老头故作高深，开始装逼，且给我带高帽子捧杀我说：我觉得你最
能成事，是咱们村的希望才来给你说的！一般人这种发财的好事！
我还不告诉他，我还嫌他笨！
我内心一万头草泥马呼啸而过！您这是拉我人头还要我谢谢您夸我
啊～不行我得搬回这一局！
我告诉他：那，非亲非故的，你发财致富的好事凭什么告诉我？毕
竟我发财的时候也不会告诉你啊！你就直说拉一个两万反你多少钱，
擦！
老头毕竟是老头，好歹还要点脸，见我道出本质，脸挂不住了，讪
笑着走出了我家！
我坐在沙发上头都没抬，说了声：“不送”
我向来对这些人没有好脸色的！我也不会顾及邻里关系！因为到他
9
能做传销来拉我人头，他已经破坏了邻里关系的底线！ 1
1
7
我对所有做传销的统归为好吃懒做和弱智！
o
s
因为我以前被骗过翻过资金盘的车！我并不：怕钱财损失多少，我日
夜头疼我为何如此弱智！每天晚上微八点准时扇自己两巴掌！
人
私
从此我就成了有智商洁癖的人，所以我对其他弱智没有同情且严重
—
歧视！
万
摆这世界没有稳赚不赔的投资方式！
我们求的是安全、长久，而不是投机、博命！
人应该追随高能量的人，主动抛离低能量的人，这样自动幸福。
压根就不该接触。
别去迷信什么朋友多了路好走！
孤独且开心就是我的终极目标！
9
借钱不还？不存在的【 】 1
1
7
o
s
原创 2 0 20-01-13 13:23:33 ：
微
年底了，又到了催债的时间，大部分债是比较难要的，因为很多人没有打
人
借条的习惯，总觉得私打借条会影响朋友之间的关系。
—
万
往往不打借条，脑子一热就把钱借出去了。据我调查80%的人借了是不会
摆
主动还的。你得主动要，要了还不一定有
老杜18年给他朋友借出去一万块，这都两年了，老杜一直要不到，每次打
电话要账，对面的哥们就说，“你让我跟我媳妇商量一下”，一商量就是
半年又过去了。
老杜每次挂掉电话都是一句：“草他妈”，但却毫无办法
我问他是不是每次你都是在电话上找他要钱，从来没去过他家里？
老杜说：嗯
我说，下次不要打电话了，直接去他家要，再带一两个人。一般来说当天
都会还款，至少还一半以上！
没打条子倒是不怕，有转账记录就行，为什么要去他家里要账呢？因为从
心理学上来讲，这是直接威胁到他的安全的。
叫“兵临城下”
为什么要带两个人呢？说白了，就是利用人数众多的优势进行威慑，防止
死不要脸继续扯皮。
9
1
一个人他是不怕你的，但三个人虽然不会揍他，他是胆怯的。
1
7
o
s
：
因为在中国这个环境里，借钱算是丑事，丑事不可外扬，你扬了，那你就
微
赢了！！
人
私
—
总归来说，是他欠你的钱，他不占理
万
摆
于是，老杜昨天，成功的收回了借出去两年的借款。
放贷公司要账为什么99%都能要回来，就是这个道理，现在这社会谁还敢
打人啊？不打！
就是在你们全村宣传，全小区宣传，看你还不还......
借钱本是一个合理的社会活动，不能因为有老赖而不借钱了，那么如何学
会借钱呢？
话说~
我也经历过周围很多很多朋友借钱，我现在外面还有80多万的债没收回来，
但我一点都不担心。因为所有借我钱的人都必须打借条。
除了打借条，我借钱有几个标准：
第一，不是朋友的基本上在我这借不到钱，直接回绝，免谈
第二，每个朋友在我心里都有一个额度，比如关系好的，感情好的，工作
稳定的，一般来说是20万额度，5万以内不需要打借条。5万以上，他们
自动会给我打借条。
9
1
一般的朋友，借钱必须借1万以上，1分钱利息，必须打借条，且低于一
1
7
万不借，不还钱直接就递交法院了。 o
s
：
微
也就是说，周围的朋友是在我这借不到低于一万的小钱的，我秉承的原则
人
一个是救急不救穷，私一个是小钱我也不好意思让人打借条。
—
万
有人就会问，如果是你关系好的朋友借钱不还怎么办，我说：我会首先考
摆
虑他是不是恶意的，如果是恶意的，也是直接告了。等法院处理。如果不
是恶意的，延期一段时间，都没问题。
有人又会问，那这么严格为什么你的朋友都找你借钱，不瞒您说，我这，
两个月内，一般不收朋友利息。无论他是一般朋友还是好朋友，除了金额
不一样，两个月内，我不收利息。超过两个月的，我都会明确的说要利息。
因为我讲规矩，周围烂人少，利息也是很低，所以我借出去的钱坏账率是
0%
我从来不相信人的自觉性，我只相信规矩，社会规则，以及法律。也就是
说，任何事情我不去挑战概率。
我讲规矩也不是只给别人讲规矩，我借别人钱的时候也是一样，我曾经借
星仔10万元，星仔不好意思说让我打条。我主动地给他打条，并且写上月
利息2分钱。
我告诉他说，如果我恶意拖欠，有钱不还，直接去法院告我。
规则的建立是双方互相遵守的。这番操作确实损失了部分“朋友”，不过
那些都是狐朋狗友，不损失留着也是祸害。
构建了“规矩联盟”得到的，确是一群能打能战的朋友，你困难时我帮你，
9
1
我困难时你帮我，始于借钱，但不止于借钱，在社会活动中的方方面面，
1
7
朋友们互相是照顾的。 o
s
：
微
规矩是约束人性的，那么人性到底是“善”还是“恶”呢？
人
私
—
中国古代哲学家一部人认为“人性本善”，一部分认为“人性本恶”
万
摆
相信人性本恶的大秦，统一了六国。建立了书同文，车同轨，统一了度量
衡，开启了天朝元年！
相信人性本善的那群吃饱了撑的，都被灭了。虎狼之秦，岂可缓靖？
所以，人性本恶
看过一本书叫《独x者手册》，这本书和《君主论》讲的差不多，意思是
你必须通过规则去构建利益共同体。如果没有规则，那么.......
打住，打住
好了，兄弟们，本文本来是讲如何合法收回债务的，后面涉猎的东西不适
合讲了，拜了！！！！
备注：此文仅针对个人小额债务
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
揭秘吸星大法月赚十万【 】
原创 2 0 20-01-16 11:26:55
互联网赚钱极其简单
悟透了其中最质朴的底层逻辑
赚钱就像喝水吃饭一样成为你的本能
比如市面上出一个项目，我立马去百度，去知乎，去淘宝，去京东，
去用微信搜一搜，去哔哩哔哩（b 站）去这些地方干嘛！
抓取全部资料进行分析！
如果此项目有门槛，那么我会付费拜师，抓取师傅资料！如果门槛
更高，我会批量拜师，批量抓取师傅资料！
同时我会借助搜索技能，加无数个同行，加有成功结果的同行进行
学习！
在互联网上项目从来不重要，如果你悟透了我上面说的，那么项目
就是踏马的最不值钱的空气！
比如我朋友 2016 年操作过网贷中介这个项目，项目简单到什么程度，
就是直接让客户把信息给我们，然后用客户信息在网贷 pc 端直接提
交就可以！就是利用一个公开的信息差赚钱！
9
客户完全可以自己动动小手进行提交，就像登陆黄色网站输入账号1
1
7
密码一样简单！甚至比登陆黄色网站更简单！但客户可以轻易找到
o
s
黄色网站，却搞不定自己的网络贷款～ ：
这么简单为什么不自己提交呢？ 微
人
我想了半年没想明白，最后索性不想了，踏踏实实赚他们钱比什么
私
都强！
—
90%的人认知能力有问题，剩下 10%的人赚他们的钱就是碾压式，
万
摆打个比方就是三体人对地球人进行二相泊攻击！
当时做中介，完全合法，完全阳光，完全正规！可开发票～
最后网贷中介服务业务全网泛滥，阿猫阿狗都开始做了！阿猫阿狗
们也都多的赚了百万，少的也不低于 10 万一年！
你看这些暴利的事情简单的一段话就能说清楚，可是还有大部分人
没有体验过赚钱的快感。
本来我都转型写“冷启动”“利用人性”“屌丝逆袭”相关的牛逼
文章了！
昨天随便发了条朋友圈无数人问我怎么赚钱，不得不再次书写一下！
如果没有项目你就去抓取同行信息，抓取广告信息！
如果没有流量你就去引流，引流方法基础的有闲鱼“性价比”引流
法！虚拟课程引流法！
豆瓣知乎小红书 b 站评论区引流法！（引流套路深入浅出讲就是对
标产品进行性价比引流）
比如祛痘，找到博主帖子或者回答，直接评论，“啊！天呐，我用
了博主推荐的产品脸上痘痘都下去了，男朋友天天跟我腻～有没有
想要交流的姐妹们啊，私聊我给你看我前后对比效果”
于是沙雕们都私聊你了，你给他们说加微信看效果图！他们加了你
微信，发现你是做微商的～
而且你卖的也是护肤品类，聊到开心出，他花了 x98 成了你的代
理！！
闲鱼引流法主打性价比，比如发布一个苹果电脑，标价 1000！傻子
都知道很便宜！然后不发货，标注货卖光了！引导加微信！预测一
天加几十上百人没什么问题！
最主要的是闲鱼可以批量发布 50 条，可以大量引流！在微信成交其
他产品！
9
但是这些粉成交不了大额的，而且基本上都是购物意向，个人操作1
1
7
随便一个月就能搞几万块！
o
s
互联网本质是流量！只要有流量，怎么都能：赚到钱！做个副业岂不
美哉！ 微
人
不要问我闲鱼怎么弄，太踏马简单了！模仿同行，像素抄袭！
私
如果非要问我请付 10000 块咨询费！
—
继续说，流量其实也不重要，因为有个流量分类，也就是说免费的
万
摆精准流量并不是像海水那么多！
固定的小圈子会造成流量枯竭！所以你得不断的换品类！才可以有
源源不断的新鲜流量注入！
我对这些东西没什么兴趣，倒不是因为懒，而是我坚信客单价决定
上限，低成本决定下限！
通过评论，性价比，转化过来的流量！没有 ip 属性和时间加持，无
法进行高客单价成交！就没有赚到一个亿的价值！
也就不值得我去做！
即使做，我也会带着几个员工，让他们去做，而我跟他们 3/7 分！
毕竟我只有一双手，他们却有很多！
大道在我这都不是至简了，而是极简！
解决掉信息获取问题，解决掉流量问题，再随着流量属性解决项目
问题就可以了！
世界上只要还有一个人能赚钱， 的粉丝们就穷不了！
别管那些高大上的噱头，别管那些乱七八糟的忽悠
思维模式一开始都是一样的
竞争也一直都是激烈的
比如 hao123 这个网站，本质也就是抓取网页进行汇总赚了几个亿
美金！
不管他们现在多么牛批，我只记得他们当年强制装机的时候，简单
粗暴！毫不要脸～
3q 大战闹腾的鸡犬不宁！
不过不管各大门派如何论剑
pony 马，只在华山之巅傲视群雄！
因为他有超级武功！简称吸星大法！
9
完 1
1
7
o
s
：
天下难事必作于易
微
人
私
原创 2 0 20-02-16 17:43:38
—
旧万文重发系列
摆
阻碍我们做事情的有好几个原因，但是最重要的原因其实就是，初
期的这种不自信。
这种不自信呢，大概就来自于自己这个圈子所引导的，我写算卦那
几篇文章呢，实际上是真真假假。其实我想表明一个态度，就是，
我们要有非常强烈的自信，你就是虽然说可能目前来说没有去达到
那种程度。
但是你要相信，你一定可以达到，啊，因为其实赚钱这个东西啊，
财富这个东西。他并不是说玄学的东西，它是一种决策搭配和这个
运气和能力，都有一定的关系。我们当然不去提倡说这个去算卦什
么的，毕竟我们是无神论国家嘛！但是说如果你特别迷茫的话，其
实是可以去算卦的，那类似于心理老师的安慰。
每个人他活着都是有使命感的，没有使命感的人啊其实，咋说呢，
就是芸芸众生吧！有使命感的其实很容易成功了，我我认识的好多
朋友都是从 0 去起步然后一步一步的改变自己的命运，这个是非常
棒的。
前几天找几个做实体的这个老板聊了一下，有开工厂的，有开连锁
店的，也有做这个批发的，都是快销产品，然后跟他们聊的过程中
呢，就发现他们的利润点非常低。
9
那最低的有多少呢？其实就是零点几个点。做批发的呢，那最高的1
1
7
也不过就是，5 个点，那开连锁店的这个，能高一点。差不多就是
o
s
12 个点左右。搞批发的那个一年的流水大：概是 3000 万，然后他其
实赚的钱也就是 150 万左右，出去微各种的开支吧，可能手里能有
人
100 万，每年。
私
—
按理说应该不少了，但是那个老板雇佣了有 30 多个人，就是很大很
万
摆大的一个，这个摊子。然后一年赚 100 万，这对于做互联网来说是
不可想象的，对于做互联网的来说你就是随便开一点点窍，或者说
抓住一点点机会，或者说把不同的网络属性进行叠加。
然后把握付费流量的属性，其实付费流量我做到现在其实是有属性
的，就是你把握好以后，你一年个人来说三五十万，轻轻松松，没
有任何成本。
而且即使亏钱也就亏个几万块，多一点十几万，但是你能亏到十几
万，你肯定也赚了不少钱，对吧？你不然拿什么亏呢？
如果你去做实体的话，那么你的会非常累。并且是，风险很大，而
且要投入的成本很高，现在你随便开个店，也就二三十万的这个就
要打进去。
西安已经有好几个这个百货超市，该倒闭了，那个你在抖音上都可
以搜得到。
没有人啊，没有利润的，除了现在线下实体稍微高端一点的，嗯，
其他的根本就不行，产业升级的话，很多实体店全部升级成连锁店
或者是那种高档一点的店，然后价格也不是很高。
听到过一段话，很适合说一下，就是天下大事必作于细，天下难事
必作于易。
没有容易的让你去切入，你就做不起来，你能做起来一定是容易的
9
切入。 1
1
7
o
s
你不能光盯着人家已经成功的人说，那么大：一个企业是怎么做的？
那么大，那么多的钱是怎么赚的？微
人
私
其实别人的起步是非常简单的，就没有难度，他如果说非要去讲难
—
度的话，那就是他去刻意的去渲染他自己这个合法性和他的这个装
万
摆逼属性！
人都是一样的，机会就是说把一个事情从难变成易，然后呢，释放
很大的市场红利，让你去快速的去积累到一定的资产。
成功人士的话是可以听的，但是不能全信，他必有他时代的机遇。
如果你全部相信了，你比如说他现在做房地产，你现在去做房地产
呢，那是，必败无疑，首先你没有那么多钱，连败都没有地方败
那么现在我们去做什么呢？其实我感觉就是找身边一些细小的啊，
可以去放大的东西，随便坐一坐，有的吃就行了。
我前两天在知识星球和朋友圈，分享了一个观点，就是说你要改变
阶级，你赚的钱就不仅仅是每天维持吃喝的钱了，那个钱准确的说
应该叫“国库”，你生存的钱，应该叫私库
如果你还没有去抓住改变阶级的钱，那么你就应该先去改变你的生
存，比如说每天先赚 500 块钱。
这两个并不冲突，而不是说你赚大钱就看不上小钱，赚小钱就无法
赚大钱。
这两个钱该赚都得赚。你能用改变阶级的钱去维持你的生活吗？是
不能的。
9
1
1
7
你能用维持生活的钱去改变阶级吗？也是不能的。
o
s
。 ：
所以分享这个观点的意思就是说，微很多人说赚了暴利的钱就无法去
人
赚小钱了，我想说是错的，因为每个人的内核他都是有两个赚钱的
私
方式，而不要在给别人洗脑了，说你要赚大钱你要赚大钱，而是说
—
你要先维持生活
万
摆
本篇完
这个世界的真实面目
原创 2 0 20-02-26 07:59:45
当年明月对我的影响是巨大的！《明朝那些事》作为通俗读物，从
2013 年开始，读了不下十遍！每读一遍，体会不一样，感觉不一样！
正如这段文字，第一次读读到的是“利益”，第二次读读到的是
“充足的利益”第三次读读到的是“巨大的利益”以及“世界的真
面目”第四次第五次读，读到的才是“变通”，第六次读，读到的
是“变通的利益”比“巨大的利益”更智慧！
是条狗都知道利益是核心，但人就是比狗高级，人知道“变通”才
是一切利益的核心！！！
自此，《大明王朝 1566》电视剧看了几遍，黄仁宇老先生的《万历
十五年》读了一遍！人有三思：思危，思退，思变！妙啊～
王阳明先生的“知行合一”曾经很长一段时间我看的非常懵逼！
悟透后原来如此沁人心脾，何为知行合一，不仅仅是“实事求是”
更重要的是要加变量，此变量就是“变通”
单论知行合一，是对心学的曲解，矛盾论才是主体！
成本论才是王道！
实践论才是真理！
9
你看：知行合一瞬间有了三层意思！ 1
1
7
就像我们学了十年学会和人讲道理，不如我们学会一年散打或者健
o
s
身和人讲道理更有效！ ：
就像我们处心积虑的想赚钱，不如微先练花钱更有效
人
有个人说他是大佬，我加了他的微信，不等他开口，直接甩过去一
私
万，他跟狗一样服务我！
—
我纳闷，为什么如此简单！
万
摆比如我想要粉丝，写了一篇文章《我是如何赚到一个亿的（附实操
讲解）》花了一百万让大 v 给我推！瞬间拥有了十几万粉丝！
！
诶赚钱就是如简单！
世界上最大的监狱就是人的大脑，走不出自己观念，不会变通，到
哪里都是囚徒！
纠正一个傻逼，他会骂你
纠正一个聪明人，他会感激你
马云老哥前段时间演讲说，中国演员演什么都不像，但是演农民谁
演都像！
一堆人骂马云！
可现实就是，我们往上翻三四代，大伙都是农民！
别不承认
这次疫情之下抖音上一群人觉得自己比县长还牛逼，我建议你看看
《县委书记们的谋略》这本书！随便挑一个案例，你能做到几分？
我估计不仅仅是 0 分，而且还是负分！
一群傻白甜能干成啥事？
叮玲玲！闹钟响起，揉了揉刚睡起来的眼睛，扇了自己一巴掌！
妈的喝多了做梦又吹牛逼了！
起床收拾好自己，洗了把脸，我开车来到了地里，看看今天吃什么
菜！
看着当红的日头，想～
咱还有八亩良田，这辈子怕是饿不死了！
9
1
【纯干货】不怕你看，怕你看不懂之穷命和富命 1
7
o
s
：
原创 2020-03-07 07:19:31
微
人
生命的孕育来自于母体，赚钱的孕育也是来自于母体，一个人不可
私
能凭空出生，也不可能凭空致富，都有母体！
—
俗人看到的是别人赚了多少钱，商人探究的是他的母体是什么，拿
万
摆过来，买回来，甚至抢过来，自己利用！
社会的元认知非常简单！多思考，就会得出更靠近真相的答案！
一般来说，我不太听的进去别人的建议，给我提建议的人很多！
2016 年的时候，有个年龄大的人给我说，小伙子不要太狂了，没过
两年他因为赌博输的倾家荡产！
2018 年的时候又有人给我提建议，说文章应该怎么怎么写，我回复
他，键盘给你，你来写！
没有力量的建议，没有必要去听，提建议的人若是条狗，能吐出什
么象牙？
我在文章中经常强调力量！而不强调对错！
成年人的世界哪有什么对错，就是力量的对比！
就是成本的对比！一个人撑不下去了，往成本上去思考，必然是会
得到正确答案的！
孙子兵法开篇讲“计”，计算的计而不是计谋的计！
只可惜，被多少人曲解为计谋，由此延伸出 36 计！可笑至极！
在绝对力量面前所有计谋只有灰飞烟灭！无半点生存余地！
计算比计谋更恐怖，更钢铁！正如钢产量是国力的重要保障！
调查一个市场赚不赚钱主要取决于，“两方市场”和“五大维度”
分别是：买卖双方市场以及四高一低维度
四高分别是：高曝光，高利润，高复购，高转化
一低是：低成本
把我这 7 点，几乎可以分析任何维度的市场！
不信你试试？
这是 结合其他人智慧总结的“计”
此计乃阳谋，吊打一切阴谋！也可以说一切商业阴谋必须附着在此 7
点！
9
如何使用这七点！学会高中数学排列组合即可！ 1
1
7
7 种元素任意排列可以组合出 n 种不同形式的方法（具体我也没排，
o
s
哪个数学大神在评论区补上即可） ：
完：附排列组合知乎搜索 微
人
文字_2020-03-08
私
—
万 2020-03-08 08:39:39
摆
学会屏蔽噪音，比获取更多信息更有用！因为有用的多了，自己能结合实
际用的太少！天时地利人和呀！
学海无涯，人生而有涯，以有涯对无涯殆以
天道
原创 2020-03-12 15:43:35
在朋友强烈的推荐下，我刷了几集《天道》，这电视剧和柏杨的
《丑陋的中国人》有一拼。
砸碎观点，批判现实！
但不妨碍天道是一部好的电视剧，毕竟砸碎，也是唤醒！批判也是
拯救！
不过因为时过境迁！此一时彼一时！
过去我们的腰杆子是软的，那些年也是公知流行的时代！
现在我们腰杆子是硬的，这些年也是我们睥睨天下的时代！
什么是天道呢？
力量就是天道，于丁元英而言 90 年代拥有 2 亿资金就是天道！于国
家而言拥有十艘核动力航母就是天道！原子弹就是天道！
什么？你说这叫欺凌弱小？
不不不，这叫替天行道！
很早以前在文章中写过，战争，饥荒，瘟疫，是以百分比的死亡为
代表进行结束！
9
谁死？弱鸡死！ 1
1
7
动不动就反思！我告诉你，可以反刍，不必反思！
o
s
反思是弱者的事情！ ：
小时候和人打架！弱势的父母教育微孩子：是不是你手贱？是不是你
人
嘴长？
私
强势的父母教育孩子：谁打你，你就揍他！往死里揍！
—
前两天跟我妈聊天，我说，现在这个社会，你想饿死非常难！不存
万
摆在饿死的情况，国家给你保底的！
现在我们家养的狗吃的都比二三十年前好！
这是你努力的吗？
非也，是国家发展的！
二三十年前你再努力也过不上今天的生活！社会整体生态位提高了！
和你是否努力无关！
什么又是错对呢？什么又是真理呢？
俾斯麦早就告诉我们：炮弹的射程就是真理！
弱者强调对错，强者只强调真理！真理是没有对错的！
皇帝国王以及神父之前说，“朕即国家”
资产阶级用屠刀告诉他们，我～才是国家！
汉的铁蹄踏遍漠北，唐的大军染指中亚！更别说上帝之鞭贯穿欧亚！
弱者总在考虑如何活下去！强者告诉他不用考虑，关于灭亡和灭亡，
你连选的权利都没有！
到底什么是佛法？
佛法就是放弃今世，期待往生！是佛陀看透了吗？
不，是佛陀也无能为力！
人在阳间三件事：立功，立言，立德。方可死而无憾！
完
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
弱势，不以意志转移
原创 2 0 20-03-17 22:55:04
天道昨天正式看完了，整部剧，全程我的心情起伏都不大，直到最
后看到丁元英吐血的时候，本人内心还是揪了一下！
还有刘冰的自杀让我对金钱有了更深的认识，讲不出来，但隐隐约
约觉得是这么个理！
看完后我还是不改前面的看法，天道就是“强势文化对弱势文化的
定价”
其中“文化属性不以意志为转移”不就是毛选里面说的“阶级属性
不以意志为转移”以及马克思还是谁说的：“只有背叛阶级的个人，
没有背叛个人的阶级”
看完天道，我突然对以前很多事情通透了，比如曾经带过的身边人，
比如我曾经问过一个朋友“如果说我身无分文，我们还是朋友
吗？”
答案拨云见日就是四个字：“文化属性”
如果是同一文化属性，人好带，包括身无分文也一样是朋友！
这和钱无关！这是强势文化导致的必然选择！
几年前一个初中同学想跟我玩网络，我说项目非常赚钱，你拿一万
元去购置手机和买流量就可以，路子我给你，不会的来找我！
朋友当时满口答应，三周后，找到我，非要问我赔了怎么办！他极
9
度惊恐，且极度纠结！ 1
1
7
当时我就纳闷，不就是一万块吗？他也掏的出来，但为什么这么惊
o
s
恐呢？这么当回事呢？ ：
我今天明白了，原来是太弱势，面微对事情失去了判断，错把一刻当
人
永久，赌的成分太深！
私
在他眼里只有成功或失败，赋予失败意义太大，赋予成功意义太大！
—
以至于做点事就好像要打仗！
万
摆简称：新兵综合症
我说，放松点，不要赋予一件事情太大的意义，多试，失败了也没
什么大不了的！
他不，最后还是回去上班了！
我突然也理解为什么很多人离不开上班，因为很简单，弱势文化就
是“等，靠，求”而公司给予的是一种强势归属感！
在他们眼里，有公司就安全！即使公司倒闭，再换一家就行了！钱
多钱少，反正自己就值那个价，无所谓了！
至于混到什么时候？管他呢！反正还没那个时间还没来，混着再说！
于是一天天过去了，日子也憔悴了，人也老了！
但注定有人是吃肉的，有人是被吃掉！
怎么办？
凉拌！无论社会发展到何种程度，强弱，矛盾永恒存在！以前我还
没事说到说到，现在我已经学会了闭嘴！
与我何干？与你何干？与他何干？
矛盾永恒！天理昭昭！
不过还是那句话，不必担心，国家是一个整体，国家强大了，人民
最基本的生存毫无问题！上班就上班吧！但要记得感谢对主体！这
个主题就是社会的发展！
国家强势个人弱势，其实还是强势，国家弱势个人强势，其实还是
弱势！
这次全球疫情就是铁打的事实！
为什么我几乎每篇文章都会遇到集体！提到国家，因为这是事实，
天大的事实而已！
一己私利，则微不足道！
如果你在英国，那也只能自求多福了！
9
如果你在瑞士，那也只能祈求上帝了！ 1
1
7
天道原著《遥远的救世主》写于 90 年代，属于我国经济发展弱势时
o
s
期，文化弱势时期！ ：
我们就不带着上帝视角去批判它了微！
人
毕竟作者有历史局限性，并不知道未来是什么样？
私
书里想要表达的强势文化，在那个弱势年代，有些恨铁不成钢的意
—
味！
万
摆但这些东西，逐渐会随风而去，封存起来！
完
人对了，钱就来了
原创 2 0 20-04-11 15:36:13
#
我这个人没啥架子以前交朋友喜欢培养，造成了很多不符合自己三
观的事情发生！现在我采取直接筛选！
制造筛子，筛选出价值观符合的，且不看年龄，那怕你 15 岁，能聊
到一块，你就是值得关注的人！
培养的成本太高，刻意培养出来的人，大多数都很叛逆！
包括与人合作，什么是合作呢？记住合作永远是自下而上的，找比
你强的人做事叫合作，两弱鸡呆一块，或者一强一弱差距太大的呆
一块，那不叫合作，叫扶贫！
合作一定是对方强于你，你动心了，有欲望了两人一拍即合于是合
作就产生了！
你无法和一个不能一拍即合的人合作！即使勉强最终也是徒劳！
这个是培养不出来的，也无法培养的，只能筛选，运气好很快筛选
到，运气不好，一辈子都筛选不到！
这和分红以及股份无关，和价值观有观！
其实 99%的人都是可以招募的，要的只是那 1%
人对了，一切都对了，这和你自己的能力无关，纯粹是靠一双发现
的眼睛！
9
以前我不承认这些，渐渐的随着时间的流逝和经历的事情越来越多1，
1
7
我动摇了！
o
s
人是可以被强力改造但却无法强力改变的！：正如山东某大学大学生
虐猫拍视频卖钱事件！ 微
人
大学生又如何？恶魔被改造读了大学，其核心本质还是恶魔！
私
我比较喜欢长期的投资，任何短期的项目都不能引起我的兴趣，我
—
怕刚起锅烧油，菜就被生吃没了！
万
摆我怕永远的起锅烧油，如此往复！
那就永远逃不出“底层阶级陷阱”即“生产资料”和“生产力”边
际成本的浪费！
厚积薄发，老祖宗总结的非常到位！历史和素养积累的不深厚，力
度总是不大的！
我们西安一个小网红，一百来万粉丝，现在基本上算是凉了半截，
火了不到 2 年！准确说火了一年！365 天🇦🇿凉了！
凉的原因很简单，内容输出跟不上，没有团队输血，没有核心项目
变现！以及超前消费！
穷过，乍富起来的人，总要一一体验，比如第一次买车，第一次旅
游，第一次住五星级酒店！第一次拥有 100 万粉丝！第一次穿一身
过万的衣服，以及买一块几万的表！
人总归要跌倒一次才能成长！
一一体验，一一放下。
走出来了，世界还是阳光明媚，走不出来，修罗还是血雨腥风！
幻觉，都是幻觉！除了自由呼吸，自由生长，其他一切，包括财富
都是幻觉！
这一切都是为呼吸和生长服务的！
我对网红 ip 向来没有想法，为嘛？
因为无法批量，培养一个 ip 有运气成分，有模式成分，且模式非常
之重！
除非你自己有网红的特质，成功是可以的，如果没有即使培养起来
了，也是痛苦的！
不热爱，就无法成功，不疯魔不成活！
做 mcn 公司，挖掘人比培养人更重要！挖掘出来的都是人才，培养
9
出来的都是庸才！ 1
1
7
挖来人才再培养才是天才！
o
s
鲤鱼跃龙门，龙门就是一张筛子，一道门槛：，只有能成龙的鲤鱼才
能越过，其他的跃一万年还是过不微去。这就是现实！
人
小网红信念被放大了，不知道互联网给她这个机会会不会害了她！
私
也许会吧！
—
也许又不会吧！
万
摆谁又说的上来呢？
也许有一天终会明白，阶层的门槛是无形的，昙花一现般的生活终
究会正态分布均匀！
再过 10 年，我们都是邋里邋遢的大叔，或者打骂孩子的生闷气的大
妈！
生活需要立体的厚度，生活不是冲锋，没有人可以一直冲锋，马云
也不行！生活应该是钓鱼喝茶，下棋遛狗，逛街烧烤，读书看报，
写写文章，嬉笑怒骂，扯淡吹逼，顺便做点事情！
春天来了，太阳公公又温暖了起来，北方的寒冷渐渐消退，门前的
丁香花很早就开了，山里的桃花也开了，小溪的水还有点凉，放风
筝的人多了起来！
蚂蚁忙碌的沿着台阶搬运着馒头，我家的大黄追着飞过的麻雀，狸
花猫躲在大黄追赶的方向，腾的一下，和大黄玩起来捉迷藏！
我坐在房檐下，刷着抖音
啊～真 tm 开心的一天
打工是不可能打工的
原创 2 0 20-04-24 23:31:04
#
去年疫情之前，有一则新闻，不知道大家注意没有，大意是说，一个18岁
的小伙子，因为用人单位不放年假，直接辞职回家过年了。
还有一件事就是四月十八，周某人出狱，记者小姐姐问他：“你的小孩以
9
后你让不让他打工”
1
1
7
o
周某人说：“小孩将来打不打工那是他自己的事情，反s正我是不会打工
：
的” 微
人
记者小姐姐直接又笑私喷。
—
万
你这个周某人还挺有原则
摆
说到打工，社会上有一种声音就是90后为啥非常容易离职？
有人分析一大堆，什么反正再努力也买不起房子，老板给的钱少，996加
班多之类。
其实根本原因都说错了，从工作角度来讲，那是95后，00后离职多，很
多90后已经不敢随便离职了，一个朋友在深圳一个月两万收入，干了三年，
手里存款8万款。根本不敢离职。8万块在深圳就不够花！
另一个是村里90年的老大哥，一本毕业，毕业后上海工作一个月6000，
过年是赶着大年三十的年根回家，问为啥6000非要在上海干，答曰：不干
能行吗？还想着在上海多攒点钱，回县城买一套房子。
不然结婚只能在村里老房子结婚了。和父母住在一起。
我另一个朋友，公司100多个人，他给我讲，招工我只招93年以前的，流
失率非常低，要流失，也是我看不上他的工作能力，而不是他主动走。
在广州，每个月就三四千块。北上广深吸引着全国的追梦人，用工根本不
愁。
前段时间复工，很多原公司倒闭了，那每天来很多人找工作。别说离职，
都不敢轻易离职！
我在广州出差的时候，有个星球粉丝直接微信找我，说他非常想进某化妆
9
品公司，做剪辑，甚至都想到了行贿主管。 1
1
7
o
s
而工资也不过是五六千。 ：
微
人
人力资源整体来说，还是非常便宜。
私
—
在西安招刚毕业的大学生，实习期1500元左右了，转正2500-3000，招社
万
摆会上的也就是三千左右，有时候都不到三千，技术主管4500到头了。
去年我们西安公司招人，有个合伙人是江苏的，非要说在他们南京招人得
多少多少钱，见我们不采纳他的意见，还语言攻击我们西安负责人。
我们解释过一二三线工资差异，这货还要争个高低。怕是别人不知道自己
有多能。
第二天直接飞掉，别说你有多牛逼，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的人多了
去了。
自己不清楚自己什么身份？直接拜拜！
我知道写到这很多人又要骂我了
但是～骂我没用，我又不给你发一分钱
工资是市场定价的，不是某一个人定价的。同样你要骂的是市场，而不是
某一个人。
那没办法，市场就这个价，谁也没辙
说到房子，有房子就不打工了？不赚钱了？房子能吃？还是能咋？
就拉了6个钱包，凑了个首付，不打工谁还月供？
9
就从招聘角度来讲，买了房的应聘者反而更好，房子月供拴的死死的！1
1
7
o
s
说完90后，说说95后 ：
微
人
95后有房的也不多，要是有90%也是父母帮着，还贷还是95后，父母有
私
钱帮你多还几年，没钱自己慢慢还呗！
—
万
摆房子这座大山就这样操蛋，但95后年轻一点跳槽机会多，暂时没啥问题。
但最终都会变成跳不起槽的人。
本地相亲论坛找对象的女的极多，大多要求有房，但大多都是92年，93
年，90年的，89年很少，95后很少。
为什么 ？
30岁对女性来说是一道坎，三十岁以前结婚，没问题，30岁以后就很多人
也是比较介意。
你想想30岁都没结婚，那该有多挑啊？
对于男的来说，只要你有钱，能赚到钱，有房，老婆还是很好找。
看完此文是不是有点不爽？
现实就是现实，不要去杠小概率个体，要看大概率。
所以我早就写过一篇文章，《人生光明》
不赚千万也赚百万【 】
原创 2 0 20-04-29 11:07:53
9
1
收录于话题 1
7
o
# 暴富小路 s
：
开篇： 微
杨过走出茅棚，在山项上人负手而 行，苦 苦思索，甚是烦恼，想了半
私
天，突然间心念一动：“我何不取各派所长，自成 一家？天下武功 ，
—
均由人所创，别人既然创得 ，我难道就创不得 ?”想到此处，眼前
万
登时大现光明。
摆
他自 辰时想到午后，又自午后苦思至深夜 ，在山峰上不饮不食，
生平所见诸般精妙武功在脑海中此来彼 往，相互激荡。……说要综
纳诸门，自创一 家，那 是谈何容易 ?以他此时的识力修为固然 绝难
成功，那更不是十天半 月间之事。但 连想数日 之后，恍 然有悟，猛
地明白诸般武术 皆可为我所用 ，既不能合而为 一，也就不必强 求，
日后临敌之 际，当用则用，不 必去想武功的出处来历，也已 与自创
一派相差无几。想明白了此节，登时心中 舒畅。——《神雕侠侣
》
分割：
分享一个自己经常用的解决焦虑的方法：
1，从客观看待赚钱角度来讲，不着相就是最好的！承认自己能力有
限，承认自己干不了，承认自己能力所及之不足！
人生在世，美好的事物多如繁星，你不可能一一拥有。如果你想样
样都拥有，必然陷入痛苦的患得患失的沉沦之中。
2，锚定行业，谁赚钱找谁！谁模式好找谁，谁牛逼找谁！对于白手
起家来讲，脱离于行业，注重培训就行！贵有贵的道理！
鄙人做事只买贵的不买对的，被割无数次，最终每一次被割都会带
来财富的暴增，这是我瞎编的黑洞理论！割你的人带给你的不简简
单单是项目或行业！而是一整套体系，资源！如果你会动脑子，你
就会模仿他，最终成为他！（对应开篇杨过）
3，以前是货比三家，那么对于赚钱来讲是货买 N 家，要体验不同服
务，产品，操盘！
比如拜师就一次性拜 10 个！上中下，野路子，正规军都要拜，集万
家所长，成就自己独特剑法！
4，行万里路 读万卷书不如阅人无数！应该改成阅大佬无数！红包
电话见面聊，烟酒茶开路，大礼包随后，大佬们总会和你幸会幸会！
9
你说你钱都不愿意花一毛，大佬认识你是谁？ 1
1
7
5，这套心法，简称江湖王八拳，但凡想做点事赚点钱，按这个路线
o
s
走，不赚千万也赚百万！ ：
正是因为懂得送礼付费的人太少了微，我们这群人才能掌握这个信息
人
差，去干掉他们，实现跃迁！
私
正是因为焦虑的人太多了，形成了信息茧房，形成了幸存者偏差，
—
我们才能看到事物的对立面！
万
摆以上分享来源毛选《矛盾论》和自我实践活动中产生的“知行合
一”
马克思说：人是一切社会关系的总和！咱改一下：你是每个大佬思
维模式的影子！最终你会成为大大佬！
完
兄弟们打赏起来，最近老哥手头有点紧
小合作，要放下利益，大合作，要放下自己
2 020-05-14 04:52:47
小合作，要放下利益，大合作，要放下自己，舍，看起来是给人，实际上
是给自己
很多时候，我们相信了自己的眼睛，但是我们从来不相信我们眼睛看不到
的另外一个世界
一个人一生之中，最悲哀的事情就是，追求了错误的东西，更直接一点就
是，往错误方向，全力以赴
做任何一个生意，很多的是向内在追求，而不是向外盲目的迷失自己
一句对我影响很大的话，分享给你
捡钱和赚钱
原创 2 0 20-08-11 10:00:00
9
1
前几天，有读者建议我写写情绪管理这块的内容，说道情绪管理之前1，得
7
先说说“焦虑感”和精力管理，以及赚钱和捡钱 o
s
：
微
焦虑，现代人的常见病
人
私
几乎，每一—个人，在互联网信息轰炸下都会产生十足的焦虑感，本来生活
挺万好的，就是不满足，本来收入挺好的，就是觉得少。
摆
上进是没错的，但过度的上进就是找死。
现在网上经常提什么“奋斗逼”“社畜”“内卷化”“996”之类是对现代
这个时代的一个小小的注脚
奋斗没错，你也得量力而行不是吗！你1.0排量非要跟人家3.0排量比，你
不是找不自在吗？
你能不焦虑吗？你的配置都没别人高，却非要做着和别人同样的梦，无异
于自杀！
努力如果不是为了生活过得更好更快乐，那么努力就没有意义，只是一个
工具人罢了。
别管宣传怎么宣传的，但生病和猝死是你自己的，螺丝钉嘛~一次性的，
用坏了就换，那么多螺丝钉少你一个替补很多。
我又不是资本家的走狗，也不扯虎皮拉大旗，我的立场是，遇到困难，就
先放一放，睡大觉，越难越睡，不解决了，自动困难就消失了，生活又不
是闭卷考试，这玩意是开卷，并且没有标准，怎么舒服怎么来。
赚钱
赚钱难啊，你是被动的，并且是以单对多的，眼花缭乱的赚钱项目，眼花
缭乱的赚钱方式，但核心就那几个，流量，转化，变现。
9
1
1
7
有时候赚钱这件事，我会深入考量自己的资源实力，我只盯着比我强一点
o
s
的，强两点的我都不看，向同行学习是一件正：确的事情，但是和同行进行
军备竞赛， 微
人
私
死都不知道咋死的。
—
万
摆被动去赚钱的人，大部分赚不到啥钱，你问我什么是被动赚钱
打工就是标准的被动赚钱。
捡钱
赚钱得从轻巧出来，所以就有了捡钱这个概念，天下难事必作于易嘛。你
一个小学生上手让你做大学的题，你也不会，是吧！
那就从简单处着手，其实我们写简单的已经够多了。
包括圈内很多人写简单的操作方式已经极多了。
就拿做的培训来说吧，任何培训对有流量的来讲就是捡钱。
如果你可以调动的广告资源，活跃精粉50万个上下。
精准哦，短期转化率10%那种哦！长期转化30%以上那种哦！
可能很多小白对这个转化率没什么概念，那我就说说这点广告资源值多少
钱吧
小王在圈内投了3万精准粉，花了20万，单个粉丝7元左右，很便宜了！
转化率3-4%
50万乘以7是350万！
9
1
1
7
如果算上转化率，小王要五十万粉的广告价值在接近1000万！
o
s
：
1000万能赚多少呢？ 微
人
私
还是拿小王三万粉来说，这三万粉投产比大概是1:5
—
万
摆其实小王这个B，半年赚了150万！达到1:7.5
按照这个投产，五十万粉丝大概开发一年到两年，可产出5000万左右！
你会说，草，这么点，人家一个月投1个亿，你们一两年才四五千万。
我会说：可惜不是你
然后再给你算个账
单单这是一个小小的培训，如果走代理出货模式，相当于直营代理上万个！
一天单子再少，也会挣几十万。
只是这几年没有那么完美的项目！
这就叫捡钱。相当于白给的。
打开西瓜数据，看广告投放比例，教育培训永远是第一，金融保险永远是
第二，其他总归为第三
我没事就喜欢打开西瓜看一看，妈的，广告就是财富
广告就是财富
捡钱很简单，对标对标同行，多学会付费，少嫖两次，少抽两包烟，就能
9
找到发财的机会，多看看广告，多看看广告的营销套路，很多书里面的不1
1
7
要看。
o
s
：
一个是没那个功夫，另一个是太学术微派，不如直接看广告进行临摹。
人
私
临着临着，再去看书，会发现他妈的，书写的太好了，不临摹直接看书，
—
会说这是什么呦西玩意
万
摆
赚钱需要技术吗？
需要，但要的是核心技术，什么是核心技术，核心技术就是市场上买不到
的，但凡市场能买到的，统统交给市场解决
赚钱需要大资本吗？
需要，但不需要一开始就大资本，第一步应该是从意识上深度理解所做的
产品和项目的本质。卖点，模式！
好项目，不缺钱，这不是我吹牛逼，而是经历过，当年做XX我一天能接
20个电话求着让我拿他的钱去做事的。
遇到一个最难缠的，带着60万现金开车到公司要给我们钱
好项目就不缺钱，钱就是个几把
别盯着高大上的看，就盯着不起眼的事情做，可以降维打击
好了说说情绪管理
织田信长说，所谓聪明人就是善用逆向思维，比如：只要别人做的事，我
都不会做，当我想哭的时候，我绝不会哭，当我想笑的时候，我绝不会笑，
当我喜欢一个女孩的时候，我绝不会表达喜欢。
9
总之织田就是反着来呗，让人摸不着头脑。无法判断他的意图。 1
1
7
o
s
这玩意控制情绪的手段就是反压！ ：
微
人
反压自己情绪能上瘾。
私
—
没事你学学织田这老小子的方式，反着来，等你上瘾了，你就是下一个大
万
摆牛了！
价值排序就行了，其他闲杂一律不上心，比如现在最重要的事是吃饭，那
就好好吃饭，有啥事吃完再说，吃饱肚子才能给大脑这个CPU提供能量处
理问题。
不要被其他琐碎的事情浪费掉精力，从而产生负面情绪，达到失控
如果产生负面情绪了，就去逆向反压，还有就是如果实在压不住，就顺从！
去他妈，爱咋咋地！
无论是反压还是顺从，其实在心理学是统统属于“森田疗法”
今天瞎扯结束
斗法：没钱，就做不了
原创 2 0 20-09-27 11:55:00
正文：
欧神，被封号了。不谈欧神文章怎么样，单说欧神，绝对的牛逼，十年房产牛市，
成就一个凡人成神。
9
虽然我不认识欧神，但好像有一个欧神的小弟，是我当时开始弄知识星球的嘉宾。1
1
7
在美国那边是高材生。
o
s
：
起因是我转载过几篇他的文章，在疫情期微间，我写了几篇文章，他也来指正和评论。
人
后来，这个哥们因为薪私资问题，曝光了西港那边某一个老板的地产资金盘骗局。假
—
借欧神名头，被欧神专门还发了文章批评了一顿。
万
摆
那篇文章，我看了一下，第一遍没看懂，看了两遍还是没看懂。
我暗自骂了自己一声：“愚昧”
关于地产圈小范围撕逼的事，我们先不管他。
单说，刚刚炒房这事，西安有一个朋友，就玩了五套房，怎么讲呢？
他的流动资金近乎为0
人家赚钱没我不知道，但我知道，流动资金不多，会被无限卡脖子。
大多数买房的人来说，几乎都要贷款，贷款这事根据自己的实力，一般不要超过自
身收入的10倍。
当然仅仅针对公务员，比如，两口子都是公务员，还年轻，年收入50万，一般来说
贷500万就行了，超过这个值风险就非常大。
除去吃喝，连本带息，几乎要还一辈子。毕竟手捧着铁饭碗，还款是没什么问题的，
也不过500万。
也就是说，在赚钱做生意这个角度，存下现金500万，差不多可以和公务员在资金
上平起平坐了。
公务员的身份值钱，因为银行给借，是优质还款客户！
但是我们打的是50万的比方啊！实际上，一个双公务员家庭在西安这边年收入大概
是20-30万之间，也就是他们安全范围内贷款是200-300万！
9
1
1
7
如果是高薪职业呢？按照薪资十倍贷款，还是十年内还清吧，比如o码农，比如各种
s
吃青春饭的，为啥，不是铁饭碗，今年高薪，明年还：能高薪吗？
微
人
市场毕竟是波动的，未来对于没有铁饭碗的人来说，是真不好说，大概率是变差，
私
因为年龄的问题，总有年轻的二五仔顶上来，老人只能转行，转岗。
—
万
那么对于做生意的呢？能全款尽量全款，一分钱都别欠，一般来说，有欠款也要两
摆
年三年内还清。生意人要在安全范围内投资，一次重大的负债，足以打垮任何人。
赚到钱就去投资资产，一次性付清，然后无论世界怎么变化，晚上总是能睡得着觉。
现金流非常重要，没有现金流，还做个鸡毛生意，干尸一具。
万达那么牛逼，资产还不是得卖给融创，价值1500多亿的资产，400亿就卖了。
生意场上谁有钱谁才是大爷
或者说，谁有流动资金，现金，才是大爷，你别说你资产多，指不定哪天都得求着
我去买！！
对于个人来讲，除去不动产，1000万现金在手，基本上可以打通一个阶级，小范围
内，绝对的大哥。
孩子上学？小问题
老人住院？小问题
找人办事？小问题
要想赚钱，靠工资是根本不行的，想都不用想，靠理财？基数太小，经不住更高收
益的诱惑就会被理没了。
但是不靠工资，也是不行的，基础造血，是要有的，不是每个人都能在创业的血海
中，涅槃求生。
有的人给我讲，要辞职干这干那，我一般不会鼓励别人辞职的，除非是他本身工作
9
1
已经没意义了，脑袋一热辞职，净被网上瞎几把一肚子坏水的灌迷魂汤。 1
7
o
s
16年到现在，我看到倒下的人批量批量的，有的风光：一年，唰，第二年就没信号了。
微
人
高光时刻就那么一次，也许就是人生唯一一次
私
—
活下来的，有了幸存者偏差加持，显得星光熠熠。拥有大批大批朝圣者，其实都是
万
扯淡。
摆
互联网创业，对于小白来讲，启动花不了几个钱，初期一般当副业，稳定后，慢慢
可以当主业代替。
几千块，几万块的学费，不算贵，当然也赚不了啥大钱，赚大钱，要靠的巨大的资
本。不存在小杠杆的事情，最终都会是资本斗法。
一些成功的创业者说自己几万块起步，那是真的，但要是说，靠几万块挣到几百万，
那绝对是假的，几万块循环起来只能撬动几万块多一点的到几十万，再循环的话，
就需要资本再投资，把挣得几十万都投进去，然后赚几百万，几千万。
几万块的起步只跟几万块的营收正相关，最终都是大资本干大资本，与几万块毫无
关系。
也就是说，你几万块能干成，你就可以直接跳过循环阶段，直接融资，拆借，大资
本上马！杠杆一下！
人这一辈子，尤其是生意人，一辈子都在解财富量级这把锁，每解开一个量级，就
会进入新的赛道，再回头去看以前很多生意，就是非常简单，很轻松就降维打击。
卡着你脖子的，就是钱，因为没钱，你就做不了很多事情。
我们的教育总是讲由俭入奢易，由奢入俭难，其实这句话就不对，升维才是最难的，
就是从穷到富是最难的，降维是最简单的，要饭还不简单吗？
饭都吃不起，让人怎么奢侈？
9
1
社会，家庭对富是一种“恐”的状态！更是一种“仇”的状态！ 1
7
o
s
其实仓禀足而知礼节，衣食足而知荣辱。 ：
微
人
私
—
万
摆
成本：空手套白狼的艺术
原创 2 0 20-10-03 11:55:00
今天给大家讲一个广告中介致富的故事
正文
我们公众号调性是啥？
不就是讲致富嘛！那么其实每一条内容都是值得去看和思考的。
广告，不单单是广告费的问题，还是一个项目入口的问题，有时候我没事自己也喜
欢找一些广告扒一扒。我看的比较细，有的广告内容确实好，非常拿人。
9
1
广告有广告的小道道，甚至广告出现的时间段，出现的频率，出现的内容风格1，都
7
是值得去研究的。 o
s
：
微
作为广告来讲，它本身就是项目！！！
人
私
有个朋友，就是做广告中介的，他们抽点是10%，完全空手套白狼，具体操作我也
—
没问。大差不差就是
万
摆
接单和放单
1，接单这块，就是找广告主，怎么找，他提供了三个关键词，“竞品”，“号主
群”，“广告主群”
比如西瓜数据，新榜之类都有交流群。
他说，还有挖单，就是把同行的业务员搞定，拿下同行的顾客数据，一个一个的私
聊。
南京的朋友上次给我讲，南京本地有一个类似的广告公司，年盈利是一个亿！
擦！大业务
2，放单这一块呢？
我去年买了两个西瓜数据的主账号，花了两万多，这哥们一次性买了我5个次级账户，
放单这一块其实和接单差不多，属于b2b，以前他们是直接在公众号主的后台留言，
询问是否有接单意愿，留微信的会上去加微信。询问！
很多号主很忙，有的很屌的，作为中介，不被搭理很正常，但是有一点，就是这些
推广人员都是比较耐心的，虽然可能私下会骂两句傻逼。
9
1
但台面上的话，都是比较和气 1
7
o
s
经过几年的发展，一手数据被啃的差不多了，现在找：号主，是比以前简单多了。
微
人
客户群稳定的一些中介，一年稳稳的空手套几百万！
私
—
资源
万
摆
很多人一定会有一个问题，为什么广告主不直接去找流量主呢？
任何资源最初形态都是待开采状态，这个时候，只要有人愿意整合，去挖掘，遍地
黄金。
甚至大多数资源本身就是免费的，多的来的成本，不过是精力成本。只要有精力成
本的生意，找中介是最优的选择，大家的状态其实是共赢的。
可以想象一个没有中介的社会，一定是各种的不方便。
人际需求关系
这个国庆，发小结婚，我和朋友们连打了三天牌，输了几千块，虽然输了钱，但顺
手输出了一波意识形态。
其实在朋友之间，能作为主动输出方，主要是要靠谱，想要靠谱，只需要做到三点，
就是 舍得，一言九鼎，不欺负人
没钱，需要舍得力气，有钱需要舍得花钱，，一言九鼎就是，说到的事要办到。
吃人嘴软，拿人手短，人际关系本质是，谁求谁的问题！
你求人，你就处于下风，别人求你，你就处于上风。
不求人？不好意思，这辈子求人是常态，无论你是谁！一群人在一起，更看重长期
供求关系
想要和别人玩的好，就得做到两点：有用！让用！
9
1
1
7
你牛逼，但如果别人不吃你的，不喝你的，不会屌你的！ o
s
：
微
这就是现实，现实残酷吗？在一些人看来，直接丧失勇气，但对于冒险者来说，这
人
他娘的就是最好的乐园。
私
—
制造矛盾
万
摆
比如，拧不开瓶盖的女生，人为制造求人的事实，拉近关系。
比如，《天道》里的冯世杰想求丁元英，故意制造矛盾去创造赔礼道歉的理由，才
有了接近丁元英的机会！
以下引用一句话：
“一部分非生活必须的商业模式，都是貌似用来解决用户焦虑的，如果用户没有焦
虑，那就先给他们制造焦虑，再踏马的帮他们解决焦虑。”
同理
一部分人想和别人拉近关系，但没有理由，那就先制造理由，再去为了解决掉这个
理由，进行利益输送，从而创造出拉近关系的机会！
只可惜，大多数蠢材，只学会了制造冒犯，制造矛盾，却打死也学不会利益输送。
自以为学到了，哥哥我冷笑着说了一声：天资不够
完
稀缺：一切皆可定价
原创 2 0 20-10-08 11:55:00
9
正文： 1
1
7
o
最近老三找我诉苦，说感觉钱太难挣了。哪哪都有竞争，实体s实体不好做，互联网
：
也不好做。
微
人
参加了好多培训，最后私都是没什么脾气。
—
我万说，那还是你笨呗！
摆
我问他说，赚钱重要是什么？
他说，买和卖
我说，不对
重要的是稀缺，稀缺就是人找货，如果充足的话，那是货找人。诚然现在很多行业
竞争十分激烈都不稀缺！
那怎么办，答案是人为制造稀缺！
货！什么是货，凡是稀缺的都是货。流量稀缺，流量就是货，人才稀缺，人才就是
货。钱稀缺，钱就是货。信息稀缺，信息就是货。
那什么又是“人”呢？（备注：此处人的概念是指单一维度经济属性的人）
愿意为货付费的称之为人！
一切皆可定价，一切都是产品。
老三说，那我这个人算不算产品，我说，如果有人给你付费，你就算产品。
但大概率没人给你付费，因为你除了吃喝拉撒，其余一样不会，还不如生产队的驴。
狭义的来说，你没有被交换的利用价值，和被压榨的价值。
老三尴尬的笑了一下，喝了口我昨晚放的隔夜茶，骂了我一句，你TM也是废物！
9
1
我哈哈一笑说，同废，同废！ 1
7
o
s
穷的稀缺，是系统性的稀缺，不但资本稀缺，资源稀：缺，技术稀缺，信息也稀缺，
除了实在没有劳动能力的，交通不发达的微，一小撮懒汉，甚至连劳动力都稀缺
人
私
比如东亚各类牛逼的匠人，各种xx之神。人家就是一代一代传承，才有的今天。
—
万
努力和传承本身就是稀缺，真正的努力是解决问题，而不是重复工作，努力把问题
摆
解决了，努力把东西做到最好，这才是努力，而不是努力把时间熬到位，按时下班。
那不叫努力，那叫尸位素餐！
有个问题是，十年寒窗苦读比得上三代家族积累吗？
答案很明显，比不上，大富之家，尤其是三代积累的，经历了各种困难，传承下来，
本就是十分稀少，而十年寒窗苦读，恰恰是九年义务教育下每个人必经之路！
除非，除非你很优秀，万里挑一，那比得上，因为“万里挑一”这四个大字，已经
足够表明稀缺程度了！
行文至此，突然发现，稀缺几乎可以回答一切难以回答的问题。
xx问题+稀缺，就是足以解释！
上半部分扯了这么多，是让大家意识到问题的核心
那么接下来讲的就是“人为制造稀缺”
举个例子：比如你在淘宝搜索耳机，会出现无数商家，那么搜索蓝牙耳机，商家就
相对减少一部分，如果搜索苹果蓝牙耳机，那么商家又会减少一部分，如果搜索网
易云+苹果耳机，这个时候你发现商家就变得少了，如果搜索 网易云+降噪+苹果+耳
机+性别，那么你有可能就人为制造了一个稀缺。
以上例子是现成编的，不一定对！
如果你把所有电商平台，都布局一遍，那么竞争就又变得稀少了！
9
1
1
7
这就属于人为制造稀缺，这个稀缺是网易云这个词赋能的，贴牌的o！
s
：
以前有一本电子书叫《互联网暗黑精华》微我不知道我书名记忆的对着没。反正这本
人
电子书我看完了，讲技术部分的不多，但讲如何布局，如何找线索，如何运用搜索
私
技能！这本书讲了很多，因为那个时候是百度时代，搜索就是一切的入口，不像现
—
在是推送时代，兴趣是一切的入口！
万
摆
从营销的角度讲，其实 搜索和推荐 是两个孪生兄弟，只是在应用层面表现得不一样，
底层的逻辑还是基于人的行为！
信息渠道
拓展自己的信息渠道，跳出以自我为中心的陷阱，多接触高能量的人，实际上什么
事培训，真正的培训就是四个字：“此事可行”
更多的培训就是一种教学，技术，可以学，市场不可以学，只能悟，你只有沉浸在
市场里，才知道，此事可行 四个大字就是稳。
以前我师傅带我，他交的东西说实话，我看都没看，但我就问了他一次，这个项目
市场怎么样，师傅说，一万亿。好，行了，这句话就足够我自我驱动了。
促使人成长的有三个力，一个想象力，一个压力，一个动力。没有盈利的时候，压
力就是促进系统，赚钱的时候，你就不用管了，钱就是驱动系统。
以上是对小白来说，压力和动力
但是对于有资源的有资本的人来讲，想象力是非常关键的。就像我看到很多人找我
投广告做培训，其实他们根本就不知道，他们的项目在我们眼里，如果我们要做的
话，压着枪去做，可以调动很多硬资源，几个月赚500万不难。
但是我们没做，为什么？
变现路径想象力不大。500万以后呢？没了！！
9
1
赚钱要自我造血，自我循环。 1
7
o
s
愿意相信，愿意看见，其实就已经领先大多数人了，：赚钱路上最大的坑 就是脱离不
了原生环境，弄一弄就去做实体了，弄一微弄就去上班了。
人
私
总觉得那是一条退路！
—
万
其实，退路只有一个，领低保！
摆
也就是说，你只要有一个决心，大不了不赚钱老子领低保过日子，那么就没有赚不
到的钱！
为什么？
因为你对自己比别人要狠，因为你破釜沉舟了。
真有领低保的心，肯定领不了低保，杀都杀出一条血路来！
其次是年龄
以前我是比较焦虑的，因为今年整整的25岁了，但是又突然不焦虑了！为什么？因
为25-65岁还有40年。
为什么是到65呢？因为它是退休年龄。
如果你把时光拉长到40年，你会发现，一切都是蓝海。
那么就有足够的时间选择长期主义。选择做时间的朋友。
“千万 有 钱，亿万富”
原创 2 0 20-10-14 12:15:00
正文： 9
1
1
7
o
前几天，和一个两百万公众号粉以及b站23万粉的大v小罗见s面，他公司在莲湖，
：
我从家里出发过去，一个多小时就到了。
微
人
私
寒暄了一会，他带着我去路对面的徽菜馆，一进徽菜馆我就觉得很熟悉，好像来过，
—
我边吃边想，突然想起来，这徽菜馆的隔壁是个洗浴中心，以下省略一万五千
万
摆字。。。。
小罗是做软件推荐领域的，变现方式是接广告，基本上几个账号接广告一次十万，b
站是一个账号接一次十万，一个月公众号能接三十万左右的广告，b站是不定期接，
有时候一个月接一次，有时候一个月接两次，按他的说法，b站粉丝还是太少，同行
的广告费单条报价55万，与其接广告不如先把b站弄到100万粉。再接广告就是五
十万起步了。
对了，他的b站是做“国别史”领域的。
他一直建议我做b站，我说，我这内容没法做啊，写的比较随意。
他说，傻啊！为什么非要同一领域，我公众号做软件推荐，我b站做历史，丝毫不影
响啊！
对于流量这块，他研究的比较深，玩的一手好裂变，200万粉丝就是这样裂变出来的。
他说，B站其实非常好做，就像抖音一样，核心还是内容给用户的刺激，长视频平台
更注重“有用”，短视频平台更注重“有趣”。
短视频三秒给用户一个刺激，一共15秒的视频，前三秒只要能抓住眼球就能成功。
那么B站类的长视频呢？每十五秒再给用户一个三秒刺激。如此往复！
9
1
1
7
我一听，妈的，妙哉！ o
s
：
微
他说，搞免费流量核心就两类：搜索和推荐。对于搜索来说，做好排名，能保证前
人
十名有你，这事基本上私就成了。
—
万
对于推荐来说，做好刺激用户的点，做好内容，保证能引发三连，这事也就成了。
摆
怎么算做好内容呢？就是把其他人的同类型的抄一抄啊！
互联网没有创新，都是抄来抄去，抄完国内抄国外，抄完当代抄古代，一代抄一代。
有一句很经典的话是：如果你当下的目标就是赚钱，那么就不要分神，只干一件事，
就是复制，复制同行的产品，复制同行的流量，复制同行的营销，复制同行的体系。
找到三五个产品不断地复制下去，自然钱就赚到手了。
赚钱最重要的是看见，看见别人挣钱了，自己就会蠢蠢欲动，要是能跟深刻的理解
其逻辑，赚钱就不难了。
以前福建有个哥们他说，福建人对财富的定义是：“千万有钱，亿万富”，就是身
家一千万算有钱，一个亿以上才能称之为富人。
就像搞流量，对于两百万粉丝的他来说，在我看来他很牛逼，但是用小罗自己的话
说，我们还跟那些过亿矩阵的大佬们差的很远。
一个亿流量，妈的，想想都头大，甚至从来都没想过，小罗说，既然有人已经达到
了，那么成功一定是有路径的。
聊到这块，我想起开医美医院的老顾，老顾上次找我聊医美流量的事，我顺头再问
了问小罗
9
1
1
7
小罗说，医美这个从用户属性上来讲，确实获客成本高，但是据调o研观察，大部分
s
：
医美和微商，小姐，酒吧女，还有部分女大学生之类重合。
微
人
让老顾多下几个约炮软私件，开个会员充点钱，一天能加一百个，把他们带到医院实
—
地考察，让他们做代理。
万
摆
从玻尿酸开始出单，慢慢的积累起大额客户！
还有就是酒吧女，也是吃单大户，一些本地私下搞美容院小作坊，比如说纹眉之类
的，也可以跟他们形成合作形式，作为代理培养，他们搞不定的手术，你们搞。
方法很多，比如，这些开工作室的承担一半房租，把门头的广告牌给他装修一下，
用你们的牌子。
手里有5千个大大小小的代理，西安城做整容的都会给你这边吃单子！
你别想一下子上来就整一台大手术，赚人家几万，十几万，实际上，从最便宜的获
客开始，一步一步弄，量变到质变，医美现在已经算刚需了。
不整个容，连当小姐的资格都没有，哪那么多天生丽质，都是画的，整的，整容本
质上是对自己的投资，而不是消费。
我笑了一声，对小罗的见地感到深深的佩服，果然是搞流量的，他作为一个外行，
对用户属性的研究已经入木三分了。
转头我去了一趟厕所，给老顾打了个电话，大概给他说了说，老顾说，你们吃完了
没？
稍等一下，马上打车就到
9
1
1
7
就这样，老顾来又重新点了几个菜，恭恭敬敬的给小罗敬了一杯茶o，并表示，今晚
s
：
他买单！
微
人
临了，走出门，看了看私气派的徽派建筑，我想，下次有朋友来，我就固定到这里招
—
待吧，菜除了贵，其他的都不错，旁边的洗浴中心还能让老顾开发几个客户！
万
摆
完
能混也 TM 是一种本领
原创 2020-10-18 10:40:30
正文
前几天他们谈论上海名媛的事情，这两天他们谈论985大学生自杀的事情，我对这
些事情想来不关心。
我以前写过，每年我们县的大桥上都有几个跳桥的，有的没死，有的一下子就过那
边去了。
没死的你问他还要不要再跳一次，没有人会回答要再跳的。鬼门关回来的人对生命
的重视超乎一切。
大多数走极端的人生存者高淘汰率的环境，请牢记“高淘汰率”着四个大字。
高淘汰率决定着大量的失败。
比如考试，比如创业，比如感情，因为这些东西短期内具有唯一性，就是第一就是
第一，第二就是第二。
赚一百万就是赚一百万，赚一个亿就是赚一个亿，没得水分添加。
9
1
对于高淘汰率的行业，心理疏导是必须的 1
7
o
s
找心理医生也好，找朋友聊天也好，出去旅游也好，：或者找算卦看风水也好。
微
人
总之就是要破局。
私
—
破局就是改变环境，给生活添加一个变量，从风水角度讲这玩意叫：“借运”
万
摆
不管你信不信风水，和高能量的人玩，和高认知的人玩，去高能量的城市，都是绝
对可以改变人的心理状态的。
坏事会传染，好事当然也会。
当一个人准备放弃生命的时候，其实还是放不下外在的事，那为什么不反过来想：
“爷都准备死了，还又有什么放不下的呢？”
人有时候还得不要脸
人生就是十字坐标，正向的时候，要脸是加分的，负向坐标的时候，不要脸是加分
的。负向要脸反而减分，越减越低！
我手里有很多心理医生，很多风水师傅，在我想不开的时候，我第一反应就是找心
理医生和风水大师聊天。
心理医生很好找啊，丁香医生小程序，30块钱陪你聊15分钟，不差钱聊150分钟才
300块。
最主要的是，他们会从医学，科学的角度给你完善的建议。非常爽！
我几个同学是政法大学毕业的，有的在法院，有的在律所，我没事就找他们聊天。
你会发现，法律是非常科学的，没事看看刑法，民法，发现就是故事会。
很多事情都是超出预料但是却有无比合理的，我建议大家没事多看看普法的节目。
好玩有意思！
9
1
医学类的也没事多看看，了解了解人体构造，从科学的角度，从上帝的视角去1看
7
“人”这个生物体。 o
s
：
他们为什么怕，为什么极端？因为愚昧！微
人
私
是的，不是说有钱就不愚昧，不是说有文化就不愚昧，一样的愚昧！
—
万
高知者的愚昧来自于对群体的脱离，对高淘汰的恐惧！
摆
简单来讲就是不接地气，但又怕自己被淘汰，不断地追逐，直到希望破灭，然后想
不开。
我没事就在文章里开玩笑的提：“大不了吃低保”
我对生活的预期很低，我也不会很努力的。因为我对生活要求也不高啊！
有钱吃好的，吃贵的，没钱馒头咸菜也能啃。
主动远离消耗自己的人或事，不会因为害怕得罪人而抹不开面子！
好几个朋友问我，借出去的钱，四年了，他不给我还怎么办！
我给他说，你去弄他啊！吵他啊！闹他啊！有借条就去告他啊？
为什么当初不打借条？
不打借条就是给别人作恶的机会！你以为你是善良的，考虑关系的，实际上你给别
人制造了作恶的机会，那么既然别人已经无意识作恶了。
你就去处理就完事了，不要顾及太多。甚至没什么顾忌的！
那不违法要债的办法非常非常多！
我们先把要不要债这个事放一边，单说“作恶”
做什么事，都不要给别人作恶的幻觉，和作恶的机会。如果出现这种机会，要通过
9
1
法律及时解决。 1
7
o
s
面子这玩意，做增量，不要做存量！ ：
微
人
在存量竞争的环境下，去TM的面子。
私
—
懂了？
万
摆
我不会努力的强调尊重生命或者想想父母，那些车轱辘话，我只会说，每一个年龄
阶段，有每一个年龄阶段要解决的事情，当下的烦恼，必然不是未来的烦恼。
种族是迭代延续的，没有必要把所有的重担压在自己的肩膀上，一代一代的代际传
递。
愚公移山，子子孙孙无穷尽也！
你看人家名媛高端拼团，在看看那些没事想着自杀的人，我突然觉得上海名媛是无
比的可爱。
那么两相比较，混，踏马的也是一种本领！
免费，永远免费
原创 2 0 20-10-21 10:04:31
一篇随笔小文：
免费，永远免费（冷启动的不变法宝）
很多大佬可能都懂！但也架不住小白不知道，或者知道不敢用，或
者知道不屑于去用的冷启动的方式！
路线是四个：1，免费赠送！2，小额筛选，3，大额赚钱！
就是说无论做啥项目，先从免费低价角度去设计整体风格！
例子：五六个小区环绕的实体生鲜超市，老板每天“1.68 元/斤香
蕉”老板生意做了 8 年，卖了 2920 天 1.68 香蕉”水果店生意火爆！
老板顺势办理 10 元积分卡！满 1000 分无套路反现金 50 元！八年
几乎把几个小区购买力都添加了！
老板现在不开店了，四个微信整微商卖水果，低库存，每年只做几 9
1
个季节性的，夏天西瓜芒果荔枝，秋天柚子葡萄，冬天板栗，1同时
7
o
榴莲贯穿四季！
s
：
收入只升不降！
微
例子 2:朋友圈广告投放，一水的添加免费送，后面我就不讲了，流
人
量总之非常大！极大！
私
至于送什—么，素材多了去了！
对万于大多数人来说，免费策略可以上升为人生“国策”
摆
任何形式的广告投放，都可以采取类似的方式！以至于我们有一段
时间投放公众号广告，很多原创号主不敢接我的广告！
妈的！可惜了很多优质流量！
还有就是炫富！这点现在不建议，为什么？大家成长了！
与其炫富，不如炫观点，炫知识！或者说你真的有这么多，那么在
细微之处去炫耀做营销！
而不是前三五年那种，直接拍钱，拍方向盘，拍车！之类的炫富！
那种放到现在来看就是傻逼！
正确的方式就应该是随着社会发展不断学习，除非你真的富，否则
容易被打脸！真实的力量是无穷的！
流量的问题其实是最好解决的问题，精准或不精准，但要嫁接到产
品！就是说你的产品是什么？
围绕着产品去搞流量，钱是不少赚的！
卖什么，卖给谁，怎么卖，比我有多少流量更重要！
认识——实践——再认识！
依托于实践，丢了实践这一环，认识都是伪认识，只知而无法进行！
那么产品就是实践的演兵场！
贷款行业，钱就是产品！
IP 行业，人就是产品！
内容行业，内容就是产品！
迅速的找出“产品”再去搭配各种技巧和方法，世界是不一样的！
未完待续....
拜师之道：越打越富
原创 2 0 20-10-24 10:30:00
9
1
你拜师的目的，从来都不是学技术，谨记！！！ 1
7
o
s
：
四年没怎么联系的六子找我，说着他前两年如何从菲律宾凄惨的故事，我一点都不
微
想听，可不活该嘛！
人
私
想跑到菲律宾挣大钱，没想到差点回不来，回国后，找了个厂子上班，一天12个小
—
时，用他的话说，感觉人变笨了！
万
摆
低端，机械的劳动，把人变成了机器 ，脑子不知道怎么转了。
最近打算不干了，这辈子都不可能再打工了，想跟别人做黄金回收，问我要不要拜
师！
我说：要的
拜师是了解一个项目或生意的最快速途径，开宗立派，很多人达不到这个水平。
他说，那被割韭菜了咋办？
我说：割就割了呗，很正常，拜师就是投人，投人就属于投资，投资有风投，那么
拜师就是成本最小的“风投”
六子说：既然要投资，那我就要想办法白嫖！
我说：既然本质是投资，那就要鉴定不易的拒绝白嫖
六子问：为啥？
我说：
很多人总想着拉拢感情，拉拢关系，白嫖！其实他本身并不是白嫖这个意思，而是
认知水平决定了，白嫖的思维！
白嫖的思维注定走不长远，很简单一个道理，人际交往中，一个人总吃亏，一个人
总占便宜，你觉得这段关系能走长远吗？
9
1
1
7
任何教别人白嫖的方法，都是竭泽而渔，俗话说：狗肉上不了台面o！
s
：
白嫖是构建不了稳固的利益关系的！ 微
人
私
而且， 非常看人脸色，我以前有个朋友，见我买新车，总是接我的车用，我也借，
—
但是关键点是，每次我加的满满的油，他一滴都不加，回来油也空了！就这样，碍
万
着朋友的情面，借了三次以后，再借，不借了！
摆
是，看着是前三次占便宜了，后面再也没有这个便利了。
并且，口碑在本地朋友圈彻底坏掉，谁骂我我一般不骂回去，我都是抓证据，拿证
据去说服任何一个人！
后来这哥们借钱，借了一大圈，没人借！又跑到我这来了，我还是两个字：不借！
话题从白嫖回到拜师
拜师从来学的都不是技术，而是师傅背后的资源，因为技术是短期的，你买盗版的
学就可以，但是师傅背后积累多少年的资源才是核心奥义！
我一般拜师，看准的人，齐齐撒一遍钱，我从来不在细节上维护任何关系，
人际交往的本质是：不冷不热！
有求必媚，倒不如直接打钱来的痛快！
粗暴？
但是最有效！谁用谁知道！
既然说到打钱了，那再提升一下各位的认知：不惧得罪任何人！
为什么？
还是打钱+态度！
9
1
1
7
人际交往看的是态度，和利益！利益到位，态度OK，什么事都不是o事，前提是你别
s
弄些杀人放火的事就行了，那法律先饶不了你！ ：
微
人
钱就是筹码，一块钱解决不了，10块解决，10解决不了100解，同理往上增加！总
私
有能解决的那个数字！
—
万
这样，你怎么会得罪别人呢？
摆
打钱的奥义是：越打越富！
构建自己的利益团体，让牛逼的人做自己的参谋长！
他为什么给你参谋啊？不就是你尊重人才，你愿意花钱！记住：事都是人做的，钱
也是人挣得！无论你在什么阶级记住礼贤两个字！
不结死党，不结死仇
利益总是变动的，今天是坏的，明天就随着主要矛盾的变化，又变成好的了，今天
是好的，明天随着主要矛盾的变化，又变成坏的了
不结死党，就保留了，变化的奥义！
不结死仇也是同理！
没必要！
六子说：你上面说，打钱，就是要拉拢别人，下面又说，不结死党，不结死仇，这
不是自相矛盾吗？
我回答：一点都不矛盾！
核心在“死”字。
这里面是一个度的问题，把握好了，顺风水顺，把握不好，功败垂成！
9
1
做事的时候，考虑三变：变化，变动，辩证！ 1
7
o
s
处事的时候，考虑三思：思危，思退，思变！ ：
微
人
不是文章写啥就是啥，文章就像地图，显示的是直线距离，而现实是翻高山，越高
私
原，跨过奔腾的黄河长江。
—
万
你拿着地图死套，遇到山了，河了，往往不知道怎么继续走下去了！
摆
不能死搬硬套！要活学活用。
六子听完后，我的微信响了一下，点开一看，原来是个200红包！
我笑了笑，给他退了回去，说：先拿我做实验了？
六子也笑了笑，说：值！
我说，我的理论从来都没有变过，并且在不断地完善，我自己已经受益无穷！理论
和行动合二为一！
这套理论足够让任何一个人，此生小康！！！
那么下一篇讲什么呢？六子说！
我说，俗话说伯乐难寻，但千里马其实也难寻，它和伯乐难易程度只是相对的，下
一篇咱们讲寻伯乐！找宝马！！
本篇完
做官：一个万亿市场
原创 2020-10-29 13:24:54
正文： 9
1
1
7
o
我买了一套中公教育的书，刷题，我发小和我一块刷，他是打算考公务员的，我在
s
：
两个月前，我也曾经打算考过，后来我就不想考了！
微
人
为啥！
私
—
第万一，考不上概率很大，第二，我不适合去做公务员！
摆
但为什么要买这玩意看，我觉得它是有益的，对于有益的事情，我还是喜欢多接触
一些，对于没有益的事情，我本能的排斥！
比如打牌，我打了很多场牌，到现在我都不清楚牌场的规则，很多时候打牌，纯粹
是逢场作戏。真不懂！
公考题不难，但公考也从来不是看题难不难！
他不是智商测试，他只是用来刷人的！
什么意思，如大家都不难，大家都考的好，但同样水涨船高，名额不变，题的作用
就变成是用来大量刷人的！
陕西这边和山东那边差不多，除了公务员，医生，老师，算好行业，其他的真不算
好行业。
一说就是稳定，一说就是福利好，只不过，咱不愿意喝母猪激素矿泉水，咱不愿意
挨领导巴掌！咱也自认为绝对考不上，咱就不操这份心了！
我的性格是非常不耐激将的，上学的时候说逃课就逃课，说跟老师干仗就干仗。
有一年，我肚子疼拉稀，给老师说，老师认为我装肚子疼，麻痹，不批准我上厕所！
我连老师吊都没吊，爱叫家长不叫家长，先跑厕所再说。
9
1
另一个同学肚子也痛，巧了，他就非常听老师话，老师不让去就死憋着，额头黄豆
1
7
大的汗珠子都掉下来了，疼的小伙子脸色发黄，老师就跟没看着一o样！
s
：
微
最后这哥们放了个屁，屎崩裤子上了，老师才让去！
人
私
你说，我这个性格不服管教，劣根重重，不适合，不适合！
—
万
摆虽然我这人上学不服管教，但学校号召给其他得大病的教职工捐款，我可是一回都
没落下。
一次就捐一周的早餐钱。
妈的，想想老师这个职业，得大病一样得号召全校师生捐款，我立马对这些职业没
啥兴趣了！
咱是调皮又捣蛋，但咱不坏！
而且我这人特别喜欢拿钱开道，在商场上，这叫懂事，妈的，在官场上，这叫行贿，
在商场上带着合作伙伴去会所洗澡顺便谈谈业务，在官场上，这叫“考验干部”！
我这种人扔到官场上就是坐牢的标准化模板！
我相信生活处处留心皆bug，但是有的bug在社会上用OK的，在体制内用，等着组
织调查吧！
我不想找死
我只想做一个遵纪守法，合法赚钱纳税的好公民！
有钱才是对的，其余一切都是错的！
赚到65岁退休，银行存款利息够养老，人一辈子其实很短，沉迷一件事情，很快就
过去了！
9
1
1
7
我发小呢，他其实考过两次，成绩很差，说白了，就是不是那块料o，不是我黑他，
s
是他自己跟我喝茶时候说的，但他是有过幻想的！ ：
微
人
我给他讲，不要幻想，你要这么想，能挣一千万的肯定能考上公务员，但公务员大
私
部分是挣不了一千万的！
—
万
摆市场是最公平的考官！
过分去强调公务员的优越性，是培训机构干的事，（说实话，我还是有想法搞一搞
公考这个培训的！）
野生公考培训太多了！
我以考生的名义地区内该加的都一加，整合一下他们的引流方法，然后铺天盖地的
砸有效渠道的广告！
按照学费加退费形式，打个比方，包过2万，不过退费！我把学费含在包过里，在合
同上注明，退款不含学费！
等到人过不了找我退费的时候，我把合同拿出来，告诉他学费多少，资料费多少，
然后扣除，给他退剩下的！
就是说我打包过的广告，然后不提学费的事，在缴费以后，让老师去灌输学费是学
费，包过费是包过费的概念！
退的是包过费，挣得是学费（明白？）
实际上，很多都是这么干的！这玩意，产业链！
你去知乎搜索公务员，回答公务员牛逼的，都是培训机构以及个人兼职导师！
9
1
这就是一门生意！
1
7
o
s
奶奶的，有干这个培训想法的兄弟萌，批量搞号去评：论区截他们的流！
微
人
咨询费，乱七八糟费，先收他一波，割！！！
私
—
超级精准！
万
摆
（诶！我们不是聊公考嘛！怎么聊到公考培训割韭菜了？）
只能说，思维的惯性非常强大！
你要坚信，任何年龄段，任何学历层次，任何认知层次，都有无数的韭菜。
到时候我年龄大了，我就去养老院，没事溜达溜达，看看有什么好项目！
对，摆摊给老头老太太算命！
小彩蛋
50年后~
养老院门口
此时一位老太太走来，问我她还能活多长时间，我闭着眼，掐指一算，你还能活20年，不能再多
了！
老太太兴高采烈的给我扔了20元钱，蹦着跳着走开了！
我儿子和儿媳妇中午给我带了10毛钱的包子，说了一声，爸，你又跑出来吹牛逼了，快跟我回家！
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
我初中的时候摆地摊
原创 2020-10-31 11:55:00
正文
我初中的时候，就摆过地摊，因为我舅家是做批发的，他生意做得也比较大，巅峰
时候覆盖周围五个县城。
我作为他的大外甥，自然从小就被锻炼的练摊！
说是初中，实际上可能小学的时候，都已经开始在农贸市场弄个人力三轮车开始摆
摊了！
因为当时年龄小，我是看不住摊子的，卖鸡蛋，被人顺走五盘鸡蛋，卖玉米被人顺
走两大袋玉米！
这都是小事，但让我非常难忘的是2007年，那年我12岁，放暑假摆摊，农贸市场卖
鱼的两家因为抢客户打起来了，一家就直接操起杀鱼的刀，捅了另外一个。
当场人血混合鱼血，流的满地都是，女人们的哭喊，市场上客人们的骚动，围观者
的吃瓜不嫌事大。让我记忆非常深刻。
捅人的人也立马就慌了，他老婆和周围的人赶紧打电话把人送到医院去，我跟着也
去看热闹了，两家竞争对手的女人拥抱在一起哭，就是哭！
后来警察来把捅人的抓走了，被捅的在ICU活过来了，捅人的据说是被判了一年半
9
1
还是几年，我忘了，大概是一年多吧，他家里人肯定是找伤者家里花钱协商了1！
7
o
s
人没死，就是小事，人若是死了，捅人的那小子，少：不了吃枪子！
微
人
为啥说这个事呢，因为地摊的生意，实话讲，不是啥好生意，赚不赚钱不说，被人
私
欺负是肯定的。打架斗殴那都是常态。天天有！
—
万
抢客户，抢摊位！被欺负，被殴打，太正常了！
摆
竞品竞争力度是以拳头和法律为代价！
别说地摊生意了，就是实体生意，被人整也是常态！
拿我舅来说：
被弄过没！实话讲，做了25年生意，被弄了一辈子！
弄过别人没！实话讲，也弄了别人一辈子！
可能是这群土老板年龄也大了，相对也赚到钱了，近几年是斗而不破，无非就是互
相举报一下，互相压制一下，无非是见面互相说几句下流话！
在家里骂一骂娘！
为啥我喜欢互联网，因为互联网上怎么讲呢，合作大于竞争，竞争也不至于把人捅
一刀！
大家把竞争量化到金钱的层面，而不是练武术的层面，说到练武术，我舅家的孩子，
还有我，从小就练武术，我弟弟身体素质好到什么程度，全县长短跑双第一！
我周围的表弟之类的，能打的不少！
想想也能明白，就是大人害怕被欺负，投射到孩子身上，把能打，不被欺负当做了
第一目标！
对文化，实话讲，在十年前，认识是不够的！也就是从我做互联网生意，写公众号
9
1
以后，整个家族才开始认识到文化的重要性！ 1
7
o
s
tmd，文化竟然能赚到这么多钱！ ：
微
人
是的，生意人第一次看到文化变现，发生在自己孩子身上，震惊程度不要与原子弹
私
爆炸！
—
万
自己的崽种是个什么玩意，没想到啊，没想到，还竟然是个能写的！这是他们从未
摆
走过的路，于是俺弟弟妹妹一个比一个钻互联网！
去年我弟搞抖音，自己瞎几把弄，招了100多个徒弟，我问他，你咋招的？他说我
抖音视频一爆，就有很多很多私信问我！我让他们加微信，就加了很多人！
我问，你一个人收多少钱啊？
我弟说，200！
我说，太低了，收2000，效果一样！
我弟惊讶了一下，说2000可能太贵了！
我说，对于付费的群体来说，200和2000是一个概念，心是什么颜色，项目就是什
么颜色！
后来，我送了一个iWatch给他，告诉他，这些东西，先不要去弄，好好学习，要变
得有文化，要学习很多知识，才能变得更有价值！
我弟弟望了望手上的iWatch，坚定地点了点头！
我上初中的时候摆地摊赚钱，我弟上初中搞培训赚钱，这进步，如同绿皮火车变高
铁！一代更比一代强！
现在他上高中了
等他上大学的时候，玩一些降维打击，去赚大学生的钱，毕竟大学生的钱，还是非
常好赚的，到时候带他云游全国，拜访一些大佬们。
9
1
1
7
关键是 o
s
：
要让他一开始就学会付费意识，整整齐齐微的拜一遍师！
人
私
也就是说从他上大学独立自主的那一刻起，把他的圈子换成百万，千万的圈子！
—
万
摆
小人物的发财秘籍
原创 2020-11-09 13:49:56
正文：
懂得很多套路就能赚到钱吗？
我告诉你不能！
9
1
1
7
但凡赚到钱的都离不开两个字：资源 o
s
：
你想想，赚钱啊！好事，那么多人争抢的微头等目标，为什么会轻易的被你破解呢？
人
私
第一，因为你看的公众号
—
万
第二，因为你聪明懂得遵循事物发展规律！
摆
事物发展规律是什么，是渐进，跃迁，抛物线状态。我们大多数时候，所追寻的赚
钱，不过是跃迁！而却忽略了一点：积累资源
大白话讲就是“量变到质变”
资源在哪里？我们在前面的文章中讲过，对于普通人来讲，资源就在中介手里！中
介手里的资源是最丰富的，甚至说，中介就是极为庞大的生意状态！
就像物质的三种状态
液相，固相，气相
没有资源的时候，紧紧关注所在行业的中介，然后搞定一个个中介，大事可成！
比如现在很多单身男女，互相找不到合适的，很简单，全城的婚介所，一家一家的
去就行了！
让媒婆海量给你介绍，走量就能成功，量大了就会引起质变，对于男的来讲，一定
能找到老婆，对于女的来讲一定能找到老公，只要走量，量大出奇迹！
反过来讲，如果要做婚介这个行当，也很简单，就做婚介的中介，全城全地区的都
跑去合作，他这家的男同胞，你这家的女同胞，数量大了，总能做成！
同行的生意，最稳！最容易上手！
搞定产品，然后打一打广告，甩手掌柜做起来！
9
1
1
7
这是最简单的路径，因为资源，恰恰同行手里，中介手里，掌握者o头部的资源！
s
：
我以前干什么事都是先想着自己动手干，微现在，做任何事情的时候，第一时间想得
人
是，花点钱，找中介干一干。
私
—
我的思想进行的极大的进化。我的状态越来越轻松简单！
万
摆
以前我们办大事才想着找人，托关系花钱，其实从小事开始，就直接上一条龙行业
中介路线，没有干不成的事！
我不想看书了，音频平台找到这本书，我去听。
我不想开车了，喊个代驾，帮我开车。
我想不开了，丁香医生，好大夫平台，花百十块钱，找个心理科室的医生，给我聊
天解闷！
我把医生当兄弟，我和医生吹牛逼，我像医生咨询人际关系，社交关系，婚姻关系，
家庭关系
把心理医生聊得私下加了我微信！
他说，你这个人，正！
我说，我一直是从契约的角度，商业的角度理解每一层关系！
赚钱的目的，就是感受金钱的“善意”而不是为了它去作恶！花钱投资自己，是一门
绝对的学问！
我遇到问题会去看书吗？以前会，现在也会，但现在确实是第一时间，找“参谋”。
如果有一天我啥都没有，我起身的速度，这么讲吧，半年至少100万打底！
为啥，因为我直接找人“赋能”，我甚至会借信用卡去找能给我赋能的人！
9
1
“找中介”的思维从此固定在我的脑子里了。我以后会没事就用这个思维去写文
1
章，
7
去讲道理，去做事！ o
s
：
为什么我做项目不在做免费流量了，因为微浪费我时间，精力，我直接找中介买流量
人
就行了！
私
—
大不了多测试几个渠道！
万
摆
现实已经内卷了，但我永远不会被内卷！
无他，中介上面还有中介，跨行业的中介，各种联动的中介，子子孙孙无穷“介”也！
此文完，想到哪写到哪，读懂此文，便读懂了，没有资源的小人物发财秘籍！
抄袭爆款：先饱带动后饱！
原创 2 0 20-11-13 11:25:49
正文
在其他内容平台能火的东西，在新的平台一样能火，这玩意本质上都是一样的，人
性而已！
只是表现形式可能不一样，优质的内容会遗传！
公众号写的牛逼的，放到知乎也牛逼，放到B站也牛逼，郭德纲，在德云社相声说
的好，把郭德纲搬到喜马拉雅音频平台一样说的好。
毕竟流氓头子他姓郭嘛！
鸡汤内容，从纸媒到网络，演化出，毒鸡汤，或者更深的鸡汤，无他，人性嘛！
别说，谁抄谁，抄不完！一百年都抄不完！
9
1
1
7
时尚是个圈，TMD，内容也是个圈！ o
s
：
大奶妹，搞黄色，在哪个平台都是他娘的微通吃！80后有性需求，90后就没有了？00
人
后就没有了？
私
—
鸡汤，涩情，正道的光，优质的，装逼的，卖丑，卖惨，出轨，绿帽，哪一个都是
万
内容的原生逻辑！
摆
搬就完事了！抄就完事了！
熟悉完平台的规则以后，自由的发挥，想咋发挥咋发挥，不要拘泥于所学！
有句话嘛，只要不是你悟到的，你所学的东西都让你发不了财！
学只是一个知的形式，配合实践，在实践中才能真悟，真知！
加工内容核心是：提炼内容优质爆点，取其精华，避免踩坑，持续优化，记住持续
两个字！
就像我们前面写的文章说的：“免费，永远的免费”，别优化一阵不优化了，别免
费一阵不免费了，持续的优化就有持续到迭代，持续的进阶，持续的免费就有持续
的流量持续的成交！
成交的密码是什么？
永远的免费！
爆款的密码是什么？
持续的优化！
人大脑的敏锐度，思考角度要不断地锻炼，要细微之处不断地察觉事物之间的联系，
看准一个，定位一个，拿下一个，不要守着一棵树，该批量批量，该扩张扩张。
唯物辩证法讲的是啥？
9
1
1
7
讲的是事物之间的：联系，发展，矛盾 o
s
：
你不免费了，别人免费，你就慢慢不行了微！你不优化内容了，别人不断地测试，优
人
化，你就死翘翘了！
私
—
为啥有的搬运搬着搬着就死了！
万
摆
傻呗！死搬硬套，不优化，平台规则一改，凉凉！
搬运能火，优化一下，也能大火！
很多人说， ，我抄你的文章，你随便抄呗，我百变小金刚，今天写这，明天写
那！你抄不完！
我是打算写十年起步的，你若是能搬运十年，我也佩服你呀！
从15年开始，抄我文章的几百个是有了，我还在，他们呢？万人如海一身藏？
哪里哪里！
是泯然众人矣！
抄的目的是为了形成自己的战斗力，而不是为了抄而抄，你要抄着抄着，抄成自己
的东西，我为你而感到高兴！
再拿抖音举例子，食品行业从测评类，开箱类，大胃王类，后来优化到偷吃类，逐
渐的迭代！每一次迭代，都是暴富啊！
食品这玩意是刚需，一个类若是不行，你若是不断迭代着，下一次找对迭代标的！
一晚上一百万！
如何迭代呀！
有人问我，分析爆款，分析同行，像素级别，分析！跳出圈层分析，螺旋回旋分析！
9
1
分析到纳米级别，就成了！ 1
7
o
s
若是不成！等风来！ ：
微
人
要记住，饿是大家都饿！饱就看谁tm先饱！先饱带动后饱，后饱吃完就跑！
私
—
完
万
摆
相对暴利蓝海，人是最大的 bug
原创 2 0 20-11-16 12:17:21
正文：
事物的反面往往有不一样的风景！就像月球的背面也有很多奇特的地形！
老杜是做乡镇红白喜事流水席的，去年开始做的，一年收入20万。县里面据他说做
的最大的，一年300万收入。
老杜是自己一个人做的，即是大厨，也是老板，像乡镇农村流水席这类产业，往往
都是靠口碑传播。
上次老杜他爹给他介绍了一个活，他算了一下利润不高，就没去，他爹提起棍子就
揍了他一顿，用意也很明显，你才做了一年，该扎的钉子要扎，该打的牌子要打。
后来老杜极不情愿的去了，过事这家，儿子在青岛，这不青岛疫情检测八百多万人，
回不来，但是婚期临近，该结还得结，于是结婚通过大屏幕连线进行。
新郎新娘，在青岛屋内，主持人在陕西村子里面主持，他们就云结婚了。
老杜问我，那他们是通过微信视频还是通过QQ视频啊？
我说，不排除钉钉！
9
1
继续说流水席这个生意，为什么别人能做到三百万规模？ 1
7
o
s
1，厨子多，解放了自己的劳动力 ：
微
人
2，和各大婚庆团队深度合作，有定点提成
私
—
3，各大村子都有话事人，他们通过层层介绍认识了每个村的话事人。也就是：“执
万
事”
摆
4，利用体量打压同行，进行价格战。弄死不少同行！减少竞争渠道！
5，供应商账期三个月到半年一结，有的蔬菜供应商甚至就是一年到头吃他一家的单
子。
因为主顾之间是现结，供货商之间是压单
因为有现结，再用供货商的资金做生意，如同加了无风险杠杆。就像黑洞，可以把
价格战持续到底！
老杜说完，喝了一口茶，望向我，补充了一句，我梦想就是做到县里面第一，年赚
300万。
我说，餐饮是实体行业刚需生意，尤其是红白喜事，每年都有人结婚，都有人去世，
这生意是能做一辈子。
比公务员还稳
这种生意属于相对蓝海，就是外行看他是蓝海，内行看他也是竞争激烈，不过竞争
人数总归是少于正常行业，要继续上山，打赢！也不是不可能！
比如：
“小商家切单联合”，有的人虽然体量小，但是架不住他偶尔月单量高，他又是一
个人做的，形式夫妻店类似，那么搞定这些人，他们忙不过来的时候，就会想到你。
9
1
比如他这个月接了10个单子，而他的月处理单量能力只有5个单子，那么其
1
他的五
7
个他要么不接，要么放单出去，给合作的人。 o
s
：
总归就是：切同行的单，赚同行的钱。给微同行进行分利。
人
私
老杜说，有人这么干，但是没有规模化。
—
万
我说，那就对了，把一切不标准的给他标准化，规模化，制定分成标准，和合作形
摆
式，不靠刷脸，就靠刷卡，没有做不大的生意！
标准化就属于小类目的D面，也就是A面大家都看的到，D面就是背部，大家一般
会想到，但往往觉得无所谓，就会忽视。
人是最大的bug
赚钱就是搞定重要的人，做重要的事。
除此之外，其他的一切都不在意，当下什么事最重要，就去搞定它，当下什么人最
重要， 就去搞定他。
在确定要做一件事情之前，先去调查关键的问题所在，去调查利润，竞争度，成本
高低，天花板高低。
有很多小生意是我们忽略的，有很多小生意的利润也是不刻意去关注，就不会在意
的。
养成一个习惯，多去关注任何能产生交易的行为，由此推导出这个交易行为的核心
数据，慢慢的具备分析能力，大多数赚钱方式也不是天衣，它总归是有缝的！
有缝？
那你没事插一插，不就完事了！
实话讲，很多高端的赚钱方式，如果你的认知跟不上，再挣钱，其实都是扯淡！
做不了的东西，都是垃圾。
9
1
1
7
再高端也是垃圾！ o
s
：
反而是你能理解的东西才是安身立命的根微本。
人
私
做你能做的事情，把它做优秀，什么都有了！
—
万
极度粗暴：公域平台，普通人快速赚钱的方式
摆
原创 2 0 20-11-18 12:00:00
正文：
一个朋友来我这边找我，记得和我上半年就约过，一直是阴差阳错，要么是
我没时间，要么是他没时间。
我一天闲忙闲忙的，早晨起来看会书，处理一下堆积的事情，中午出门溜达
一会，一个月不定时出差7天左右。
因为出差不定时，所以很多要过来找我的朋友，都被我无意中放了很多鸽子！
每次过来人，我都会带到小茶馆，茶馆我是VIP，每次去了，不用言语，从
服务员到老板娘就备好了水和茶。
开茶馆的老板娘有钱，在小县城开茶馆，人脉关系是非常重要的，人脉的前
提是自己配的上。老板娘也做抖音，也做微信公众号，不过抖音没做起来！
看了看她的抖音号，原来败在没有做好定位，跟风的跳舞视频也拍，泡茶讲
茶叶知识的也拍，乱七八糟。
我说，定位很关键，作为一个县城茶馆，第一定位要素是县城，而不是全网，
全国，既然定位县城，可以多发发茶客满座的视频，也可以蹭蹭本县的热点
新闻。
9
1
比如哪里出车祸了，配上一段文字：“生命无常，为逝者默哀”
1
7
o
s
比如县里某个地方要动迁了，配上一段文字：“：恭喜我县成功引进XX企业，
xx茶社欢迎您的到来” 微
人
私
比如遇到节气，时令，要多发发提醒和关爱的视频！
—
万
针对本地的平台，往往只需要针对本地进行营销，而针对本地的营销往往就
摆
是使用最接地气的方式就行了，做一个“信息发布平台”
而不是定位到全网，去讲茶，去跟风，没用！
这点在微信公众号时代，已经被验证了无数次！
视频时代，本质一丝不变！甚至视频更简单！
实体行业利用视频流量平台找准定位要火不难！
快手上有一个山东的做：“赶集菜”的小伙子，定位就非常好，无数个视频，
无数个账号，文案是：“我是99年的，整容八经的大白兔，大专毕业，做菜
赚钱只为找媳妇”，视频内容是一个大胖小子在那抄着锅炒菜！
变现方式呢？
两个字：加盟！！！
这段文案绝对是精品文案。元素包含：创业，年轻人，赚钱，找对象！
几乎刀刀切中痛点，而且是月收入1000以下人群的痛点。我服的不行！
越是粗暴简单的文案，越能抓住人心。
如果单从引流方式来说，不考虑IP
那么极度粗暴：
9
1
不同角度，N个矩阵，微信承接私域流量，完事！
1
7
o
s
被封号怎么办？ ：
微
人
“换马”
私
—
也就是说，号本身就是成本，死了就死了，换新的就行，本就不是精细化运
万
作，走的就是批量模式。
摆
公域平台，最适合普通人快速赚钱的方式，并不是固定一个号做IP，而是以
快打慢，以 号阵 VS 平台封号速度。
做IP，先立人设后赚钱，做流量，只赚钱不立人设！
当然你能力强大的情况下，也可以全都要！成年人嘛，我全都要！是吧？
以上
当我给老板娘讲完这些，当天茶费300块，全免，还送了我半斤台湾乌龙茶。
我也不知道这茶孬不孬，反正给我两片树叶我也能喝！
本篇完
【摆】价值一百万的认知
原创 2 0 20-11-22 11:55:00
正文：
有人说跟着我做项目，能挣大钱，于是很多人就开始跟风，有人又说，成功
9
是小概率事件，失败是大部分，于是很多人又止步不前，陷入到瞻前顾后的1
1
局面。 7
o
s
：
但实际上呢？
微
人
没有不挣钱的项目，只私有不挣钱的人。
—
万
不是所有的便宜都可以捡的，要看成本的大小。克制，宁缺毋滥，不是绝对
摆
的机会绝不能收，感觉稳赚的机会一定要三思，一不小心就是陷阱，不然凭
啥能砸到我们头上呢？
就像打王者荣耀一样，你看他残血了，就去猛追，追到地方防御塔那边，自
己把自己满血也给干死了。
新手非常容易犯这个错误，老手一般怎么处理呢，放过！！！
对，就是放过，然后不断地积累新的力量组织第二次攻击。
新手总喜欢一上来就想决战，而团战往往是发育到一定阶段进行的集中力量
且暴力投放的行为。
也就是说团战对应的就是对方的团灭！
游戏能模拟现实，现实比游戏更复杂，诱惑越大，陷阱越大！
有时候，倒不是说谁给你故意下套，而是事物发展到那个阶段了，你进入到
别人的防御线了，谁去都没用，看似便宜，实则丧身！
还有，要遵守原则
绝对的原则性问题一定要解决，要不留任何隐患，但凡心里面留下了芥蒂，
时间久了一定会爆发，不要有缓靖主义的思维，不可调和的矛盾，一定要坚
决地决裂。否则就是刺！
脑子里只能存在一个思想，就是必胜！但凡存在一点质疑，什么事都做不成，
不怀疑，大胆干，一定能成功！
你自己都不信的事，自己都不信的人，自然你就无法成功！
若是抱着必胜的决心却失败了，怎么办！
9
1
1
7
简单！ o
s
：
再次抱着必胜的信心出发，最终限制人微的只有“时间”，其余一切都无法彻
人
底限制人的才能和想象力，为什么是“时间”，因为人是生物，生物就会面
私
临时间的大限：“死亡”
—
万
人做事，都是有惯性思维的，比如我做事，第一反应就是三大点：“产品项
摆
目，渠道流量，营销办法”
那么我做任何事，我都会认为，渠道决定质量，渠道好，质量自然不必说，
这是一种信任的背书转嫁！
流量渠道好，自然流量就好， 产品渠道好，产品就好。
三大点思维，就是卡项目的思维，看不懂，卡不住的项目，统统不碰，碰了，
必败！
即使侥幸的胜利，长远带来的影响就是毁灭！
就像赌博一样，长期必败！
最后
小人求全，君子求缺，不要追求十全十美，一旦有了十全十美就是人生悲剧
的开始，不要什么都想要，做好时间限制内可以做到的一切就好了！
最终无论胜利还是失败，都要做好总结，随时准备再次上马征战！！！
神来之手：老师不会教你发财
原创 2 0 20-11-26 10:07:53
正文：
9
1
最近我在思考一些问题，这些问题实际上很有价值，纵观我近几个月写的文章1，实
7
际上强调：造血，两个字强调的非常多，但实际上，造血只是初始o的第一步，第二
s
：
步当然是循环和健康
微
人
正文：
私
—
所谓的成功，不在于利润率，而在于稳健和抗风险，也就是健康——很多企业所谓
万
的利润率高，其实是将所有保险金都揣到兜里准备逃避一切责任的结果，那是假的。
摆
市场的认可，大于上司的认可
很多以前我没有想明白的道理，看一些书，经历一些事情慢慢的就想明白了，什么
样的人打不死，那一定是市场类型的人才。
哪怕他是开一家小店，卖卖饭，只要有市场，他就永远活的下去。
那么很多依赖于权利，和上司关注的，自然树倒猢狲散，我们不是批判这点问题，
而是说，两条腿走路，一条靠近市场，一条靠近资源集中者。哪条更重要，我个人
倾向于市场更重要。
正如潜规则和明规则哪个更重要，两个不相上下，但相对来讲，潜规则更重要！
市场可以给予你生存的柱石。
收入高低只是一个表象，短期内的财富增长，如果不能长期得到市场的认可，或者
市场变动巨大，实际上，花期很短。
自以为接近上层社会，实际上只是一个过客。
在我看来，真正的牛逼，是孙子兵法里讲的：“其疾如风，其徐如林，不动如山，
侵略如火”
简单总结，就是：稳如老狗
不以物喜，不以己悲
9
1
1
7
但凡一个人具备分析和归纳能力，那么任何事情，都是具备了解决o这件事情的先决
s
条件，而不是盲从。 ：
微
人
比如我前面文章举过一个例子，如果你什么都不会，但是要去赚钱怎么办，最好的
私
方法实际上就是找人带，去拜师。
—
万
很多人在评论区，说，那被割韭菜怎么办！
摆
但是如果你具备简单的分析能力就知道，这是唯一的突破口！
实际上，你拓展了新的领域！你不懂的，都懂了，学习了，知道了，了解了。
就是说，你知道了认知边界外的事情。
学习这件事情，有的是书本上的，有的是实践中的，只要你想去做，没有做不了的
事，当然这里面是有机会成本在其中，机会到了，人人都是赢家，有些事情是要主
动去学习的，因为这是主动拓展认知边界的事情。
所以教育培训本质上不属于割韭菜。
资金盘和各类传销组织才是真正的割韭菜，或者说诈骗！！！
这种但凡不是被猪油蒙了心。一般来说，都会远离！
拓宽认知边界，就是对教育的投资。教育不仅仅是上学时期的事情，而是一辈子的
事情！
学校中的老师不会教你发财，但社会中的各种人，确实会！
这点毋庸置疑！
学到的是一方面，关键是要悟到，悟就是给学加上了灵魂的裙摆！
从社会阶层跨越的角度来讲，我们这代人，只要能做到健康的传承，不给后代留作
恶的机会，进入作恶的行业就可以了。
9
1
1
7
只要变得不穷，就已经完成了阶层跨越，而非进入上层社会才算。o大概率情况下，
s
基本上穷其一生，进入不了上层！ ：
微
人
短视频暴富的下半场才刚刚开始
私
—
原万创 2 0 20-12-09 12:00:00
摆
正文
我从没感觉到赚钱难，生意难，即使作为一个小生意人我也没觉得难，原因
很简单，赚钱是有其科学性的！
这个科学性又是每个人领悟的不一样！
县域实体
大概是从四五年前开始，本县各大企业，实体，各行各业，逐渐开始组建联
盟，但是能把联盟组成的，必然是生意链条上互不影响的。
比如装修行业，你卖瓷砖，我做厨卫，他做壁纸，卫浴，都属于装修行业，
但各属于不同分支，又恰恰是一个装修必须品。
一开始都是关系好的同行，一起抽烟喝酒打牌，形成的松散联盟，有单各赚
各钱，进行排他。
后来随着短视频的发展，一年前，横空出现一个装修界的新人，新归新，但
是一年弄了一百多单，属于当地单王，狂赚200多万。
他切入这个行业的时候，就是进入短视频领域发力。横扫县域。
9
1
业务能力非常强，吊打全县甚至部分西安大单，他怎么做的呢，“联合疗
1
7
法”，各种渠道都铺广告，短视频加深人设IP。 o
s
：
微
虽然他都是随便拍的，一点都不精美，点赞播放也很少，但是，成交率极高。
人
私
—
后来，我在前面写文章的时候，暗示了无数次，说：短视频是绝对利好实体
万
的
摆
不单单是带货，而是本地区域，精准行业，绝对碾压。
就相当于，你自己专属的电视台，天天播放你的广告。
短视频暴富的下半场才刚刚开始，我们县属于陕西十强县，做的好的几乎没
有，那么同理，全国除了南方发达省份，和省会大型城市，本地区内，利好
绝对的空缺。
进入任何一个领域，一定要用网红思维，一定要有君临天下的姿态。
我~既天下！！
这是其一的科学性，就是紧追媒体，IP，营销的本领
其二的营销是什么呢？
我昨天在生财有术社群，发了这么一段，大家看看即可！
科学赚钱大术2：
聊一聊破冰思维！以及快钱慢钱！
9
1
网络也好，实体也好，信任是付费的第一步！
1
7
o
s
：
破冰就是建立和客户的信任关系！东西才能卖得出去！钱才可以赚的到手！
微
人
在互联网上如何破冰私呢？
—
万
答案，免费赠送———1元试错——高价出售！
摆
我们在搞培训的时候，就使用这个方法，流量不缺，转化率飙升！
一天最高15万！
以上是初始阶段！也称破冰
二阶是，长期——稳定———价值
韭菜割起来简单，但是要长期割韭菜，一定要有价值！慢慢的就要走向品牌！
积攒实力！
培训是最快赚钱的！但培训也只是伴随着项目阶段性的！它不能代替项目！
项目是核心！
比如项目一个月只能赚5千，培训能赚50万！还是项目重要性大于培训！
所以、长期，稳定，价值，就是一个事情能不能赚到巨额财富的标准！
钱不分快慢，人心分！一快一慢，就是阴阳之道！
不要鄙视快钱，不要轻视慢钱！
9
1
1
7
破冰——进阶——打造信任！一切都是人性罢了～ o
s
：
微
两者结合，碾压众神
人
私
—
以上
万
摆
不会赚钱，生意不好不要怕，多去学习，敢于学习，我从不认为金钱是衡量
人的唯一标准，我也不认为贫穷本身是可耻的，但我坚信，认定自己这辈子
就这个样子，固化在最低阶层，并歌颂贫穷的，是极其可耻和可怕的！
因为这是违背科学的，是违背全面小康精神的！！！
完
投了 2 个亿，如何获取最初胜利？
原创 2 0 20-12-11 13:02:00
正文
什么行业不重要，什么项目不重要，重要的是生态位，同样一件事，生态位不同，
赚钱的后劲是不一样的。
打扑克，玩炸金花，我往往是最后开牌的，比如五个人玩，每个人不丢牌赢得概率
是20%，丢了牌就是0。那么做最后一个开牌的单次赢得概率永远是50%
无论对手是否拿到金花，你的概率都是50%，因为玩到最后，无论是不是金花，本
质上是比大小的问题。
所以我通过这个概率手段，在炸金花战场上战无不胜。
9
1
1
玩到最后，我不一定是赢得最多的，但我一定是赢得。频繁丢牌的人一定是输的。
7
o
s
：
为什么他们要频繁丢牌，其实就是内心没有认识到生态位的问题，永远是配庄的角
微
色，给锅里不断丢钱，而最后开牌的本质上都是庄对庄。要么输，要么赢。
人
私
赚钱也是一样，在同类很多赚钱的行业中，其他配角可看可不看，但是行业老大还
—
是万要看的，不但要看，还要把它研究透。
摆
把他的利润算出来，把他的投入算出来，进行资源调配，拿出意大利炮，打他！
当然
做内容IP是一个特殊的领域，属于百花齐放，不存在竞争的问题，因为用户对内容
的需求是多样的！
怎么讲？
玩广告投放的鹏哥，投了2个亿，他们做教育产品当初投垂直领域，洗干净了很多垂
直号，产能不行了，转化也跟不上，于是他们团队一个领导，尝试性的投了软色情
类公众号！
然后竟然出了好多单！
鹏哥觉得这事非常稀奇，我去一次，鹏哥给我讲一次，鹏哥说，你永远不知道，孩
子他爸，看不看黄色内容。
家长的内容需求是多样性的。直接针对年龄群体投放，有时候不必考虑太多因素。
以前我们投某产品的时候，每一个链接都是要测试的，五千测试打底，测着测着，
就慢慢积攒出一批好的渠道，后面大投的时候，赚钱也是稀里哗啦！
测试阶段是投放的核心，吃量最严重的阶段，找量投放，成了赚钱至关重要的核心。
谁有量，谁就是爹。
9
1
有很多小白问，投放怎么做，其实告诉你核心，就是四个字：“大胆测试”1
7
o
s
这玩意就是小马过河，有人说，别投，会亏钱，有人：说，大胆测试，没问题的。
微
人
有的人不敢迈出第一步，就没办法进行第二步，第三步，第N步.......
私
—
我以前经常犯这个错误，因为咱见识低，阅历少，犯错误，不一定是坏事，犯完错
万
误，痛定思痛，总结出的经验就是：大胆假设，小心求证！
摆
亏钱是肯定的，不亏钱能叫生意？
我师父经常挂在嘴边的一句话就是：去测就完了！
正如当年师傅刚带我入行，告诉我的一句话就是：干就完了！
这不是扯淡，这是金玉良言。
大道一句话，假传万卷书！
去测，去干，实践出真知，在确定了目标，确定了产品的前提下，再去学习，去构
建团队，很顺滑，就上手了！
再回答炸金花这个事，为什么总是赢钱，因为，再不断地测试中发现， 最后一个开
牌赢得概率大于任何一个时候开牌！
在做项目，学习这一方面，我都是先看一遍教程，甚至不看教程，直接干，干到那
一块不会了，然后就去问。
怎么问？
666，888，把红包奉上，自然有人会给你解答。
赚钱和考试是两回事，赚钱是可以抄的，甚至，抄就是赚钱的法宝。考试是不能抄
的，所以我们的教育体制下，培养出来的都是善于考试，不善于赚钱的。
9
1
因为这两个决策方式是完全相反的，只有一个行为是相似的，那就是：测试！1
7
o
s
嘿嘿！ ：
微
人
如果你信我说的，今天你去打牌，必胜！
私
—
：必然成功的思维【北】
万
摆
原创 2 0 20-12-24 12:00:00
添加本号为星标，以便及时接受不定期福利信息
正文
真理永远掌握在少数人手中——翻译过来就是，大部分人都是傻逼，
都不可能掌握真理。
所以在商业上就是，只有少数人有资格成为生产者，绝大部分人一
生都是一个消费者，用自己有限的一生去打工，攒钱！每个月给老
板打工，然后把拿到的工资再去给另一个老板消费。然后自己一辈
子不会有什么钱。
所以赚钱就是——利用人性的，欺软，怕硬，懦弱、丑恶、胆小，
堕落、爱占便宜、懒惰、愚蠢，不思考，你自己克服这些弱点，然
后你就可以去赚他们钱了，然后你就有钱了。
当你掌握以上原理，你会发现，赚钱简单至极！
没项目怎么办？
谁挣钱找谁！
项目玩烂了怎么办？
9
玩门槛更高的项目，或添油加醋优化当下的项目！ 1
1
7
o
s
记住，钱随事走，事在人为！ ：
微
人
有人问，我和那谁做同样的项目，为啥他赚的比我多？
私
—
答：不是因为他比你好，比你优秀
万
摆
而是因为他心比你黑！
薄利多销？？？
去他娘的！一本万利才是真的！
薄利多销无非是宣传手段！你的心只要不黑，你永远赚不到大钱！
掌握上游就能真正赚钱？
错！谁掌握核心资源谁就能赚钱！比如流量，谁有流量谁就是爸爸！
不存在甲方乙方！
谁是这个项目的获客端，谁就是牛逼！
以前当甲方的日子，以为自己要当爸爸了！实际上当孙子都不行！
因为有流量的才是爸爸！
你有货/项目，卖不出去！有啥用？自用？
跟流量比，谁有能驾驭流量的财富谁就是爸爸！资本方，永远的爸
爸！
核心：有钱就是爹，有流量便是娘！
9
做生意，为什么要强调诚信？ 1
1
7
o
s
因为生意本身就是不诚信，生意必须得靠契：约！你指望别人靠诚信
来对待你，而不是靠契约合同！那微你被人卖了，都还在帮人数钱呢！
人
私
你看他们总是讲做人要诚信，难道不是因为，诚信很难达到，才不
—
断强调吗？
万
摆
有人强调空气很重要吗？
诚信经营的前提是权衡利弊！罚的够重，打的够呛，抓的够多！自
然诚信！
民，畏威不畏德！
我上学的时候脑子里都是仁义礼智信！我走向社会后，被毒打无数
次！
造成被社会毒打的原因是什么？
答案：教育
教育是理想化的！
社会却是随机的！
把理想化死搬硬套到现实！神都为之哀伤！
迷途的羔羊～
人性丑恶的一面，都是发财的机会！人性善良的一面都是被发财的
机会！
9
愚善！愚昧不可及！ 1
1
7
o
s
生意场绝不是大家坐下来喝喝茶聊聊天，生：意就谈成了！
微
人
你得出血！你得利益捆绑！你得利益交换！你得出卖，收买！
私
—
你得昧着良心～
万
摆
然后才能坐在茶桌上，饭局里，左一个哥哥，右一个老友，喊着大
家一起发财！
道～如是也！
【北】月薪三千，赚你八千
原创 2 0 20-12-29 11:55:00
添加本号为星标，以便及时接受不定期福利信息
正文
几乎所有的相亲网站、交友软件的广告图片上，永远都是一个“月薪3000，本地打
工，想找个普通男朋友过日子”的漂亮妹子？
因为这样最能满足男屌丝的意淫啊！因为幻想用这种xx交友软件能找到漂亮妹子！
不过，得花钱！
女号
交友软件APP批量购买女号，进行诈骗或者招X的非常多，一个小型工作室，通过
交友软件，批量购买女号，每天光骗车费就能骗万元以上！
为此有神人为了防止被骗，测试出了一套方法，通过APP加上妹子微信后，直接发
一句：我们有三个人能安排吗？
9
1
简简单单的一句话，信息含量极大，如果是真人兼职，一般都会说，我只有一1个人
7
怎么招待，或者招待不了。 o
s
：
如果说可以，不是中介就是骗子。 微
人
私
不得不佩服老司机们的智慧，骗与被骗，攻防之战
—
万
这种单级操作，没啥讲的意思，我们接下来要讲的才是满分操作！往下看：
摆
近两年交友APP很多，包括同性恋交友APP，也非常赚钱，我记得，两年前，我一
个发小，就专门在同性恋交友APP做风水八字！
我说，你他妈咋找到这些蓝海渠道的，他说，上学的时候，我的一个舍友就是同性
恋！
我跟他学习到不少
我说：。。。。
我问他收多少钱？
他说：免费算引流，88起步，8888封顶，平均客单2000！
明白了，用免费吸引别人，因为这些人都是同性恋，围绕着这点，不定的刺激其焦
虑，引导出其内心的恐慌。
然后88元破冰，然后，卖风水开光杂器，卖这些玩意就贵了！
淘宝一元的符，他卖500
阿里巴巴批发一批桃木护身符，跑到本地寺庙里拍几张照片，卖1000以上！
8888是什么呢？全包！号称包一辈子，也就是除了符，桃木杂项，还有一辈子问事，
算卦都免费！
我说，那你不亏了？
9
1
1
7
他说，这些人，你顺着他说就行了，不存在准不准，要的就是心理o安慰，说是一辈
s
子，实际上，有的人就图个省事，安心。真能坚持一：年来找我的，也是很稀少
微
人
我说，你这玩的是健身房办卡套路
私
—
他嘿嘿一笑，算是默认
万
摆
给同性恋算婚姻，确实非常精准。这群人还是很焦虑婚姻的问题。神级操作，给他
满分。
这货把人性研究的透透的！
把几件毫不相干的事情组合到一起就是一个新的发财路子！
我想了想，也是，人嘛！本性都是一样的！
一个人的“思考”能力“嫁接”能力，决定他做事的水平，这里德“思考”指广义
的“思考”，他所见，所想，所思，所交往的，高水平的，厉害的人或事！
在中国的社会习惯环境里，玄学是不可能没有生存土壤的。代代相传
本篇完
如何年赚百万， 202 1 发财指南
原创 2 0 20-12-30 11:55:00
2020年注定有无数人回顾，2021也会有无数人展望，若以十年相较，2020十
年末的一个重大转折点！
2020教会了我很多东西，作为一个小人物，作为一个公民，我对2021会有很
多想写的东西
1，先打三杆子
9
1
1
在刚走向社会的时候，一个同学做医药代表，推了一款妇科药，让我去承包
7
o
几个县城的诊所，去推！ s
：
微
我当时脸皮薄，关键是全部家人当加起来，也就一辆烂摩托，思前想后，不知
道要不要做，毕竟那私款药到我手里净利润是70%！
—
万
我第一天去做这件事的时候，我问他，若是人家不要怎么办？
摆
他说，你看啊！单我们县，诊所大概800家，你去推这款产品，肯定是能推
出去的，这是绝对的第一原则。
其次，他们无非就是：要或者不要，不要你转身下一家就行，要的话，你不
就成交了？
我一听，妈的，是这么回事！说干就干！
800家诊所，我跑了两个月，拿下30家，越战越勇，顺带拿下了隔壁区域，
隔壁区是属于西安的一个区。我拿下了40来家诊所！
铺完货以后，每天我都有订单。坐在家里躺着收钱！
后来我把这个生意交给我叔去干了，我跑去干互联网了！
这个故事我想说啥，其实想表达的意思是，做事啊，你管他有枣没枣，先打
三杆子。打不出枣，就换一颗枣树！
若是连“空打三杆子”的勇气都没有，若是怕，一颗枣都打不到，犹犹豫豫
的，基本上干不成啥事！
这种性格的人确实不适合发财！
八头大象都拉不动
9
2，造血 1
1
7
o
s
我们在2020年的众多文章里，谈论了好几篇关：于造血的话题，为啥？
微
人
因为2020年不平凡，我们不要求在2020暴富，至少保留一点造血能力，是
私
能安稳活下来的！
—
万
摆造血这个词，是老路让我有所启发的，老路当初带领团队做抖音，怎么做都
成功，我问他，为啥？
他说，你说坚持吧！我们也没怎么坚持，你说内容好吧，我们内容也就是模
仿超越，别人做不起来，是因为别人被带节奏，只押宝抖音，而我们，还有
淘客团队，每个月贡献几十万的收入，供我们养抖音团队！
我耗得起，别人耗不起，因为我的造血能力，极强！！！
我一听，顿悟！
兵马未动粮草先行，不然，就成了孤军奋战。
源源不断的经济，是打胜仗的必要条件。但现在网络上总是在宣传小白怎么
怎么样！
我告诉你，小白没钱，屁都没用！
安安心心喝汤，啃渣子，积攒实力，和造血能力，梦想是大佬的，小白只是
大佬成就梦想的垫脚石！
不爱听这话？
那我实在没好话说了。没有一定资金门槛或一定能力门槛，确确实实很多事
做不了！
9
1
1
7
其实很多事很简单，不难做，难在门槛！一旦你跨越那个门槛o，你会发现这
s
玩意很简单！ ：
微
人
3，风口
私
—
上面说的那些，不适用于风口项目，什么是风口，就是猪都能飞上天。以前
万
摆董哥说过一句话：“以我们的智商，不配拥有任何一支股票”
这话非常实在！你得正视自己的弱点，才能抓住风口，你不承认你是猪，那
么风口来了，你也飞上去！
当猪不是什么坏事，恰恰相反，金猪送财！！！
为什么猪能飞起来呢？因为猪先打了三杆子枣！它啥都不懂，但他愿意打！
愿意弄他妈的三杆子！
风口上，不但是项目赚钱，卖卖水，卖卖铲子，一样赚钱。任何一个项目都
会衍生出无数为之服务的端口
一个大的机会下面，涌现着无数小的机会！
就像抖音，公众号，知乎，微博，快手，豆瓣，相信我，机会无数！！！
4，投资借钱
必须明确一点，任何投资必须考虑变现通道，任何借款，必须考虑还款通道！
否则，被骗，是常态！
一般来说，投资这件事，要考虑价值大于考虑收益，价值当然包含收益，但
价值≠收益！
9
如果只盯着收益看，死字怎么写，我就不用教你了！ 1
1
7
o
s
暴雷，崩盘，这种事可不少！ ：
微
人
借给别人钱也是一个道理，看他的还款能力，大于看待利息的多少。
私
—
5，人脉关系
万
摆
人脉关系这一点，很多人的认知是极度错误的，即使错误的行为偶尔成功了，
不能代表它就是正确。
人脉关系的核心是“对等”，你解决人脉关系的第一步，就是解决对等问题。
我去重庆见p哥，是我师傅给我引荐的，我直接跳过对等阶段，走到礼尚往
来！
如果没有我师傅，没有我师傅背书，引荐，我是不会认识p哥的！
我去见山东见D哥，也是我师傅引荐的，如果没有我师傅，我根本不可能认
识D哥！
我师傅带给我的除了带着我发财，更多的是带给我与真正厉害人的“对等背
书”
别人根本不缺那几千块钱的投石问路！
当然作为我个人，必须得给，不要也得给，核心原因只有一个，就是真心实
意为价值付费！
那跟着大佬屁股后面，多多少少，耳朵听着，眼镜看着，哪怕一两次，哪怕
一起喝半天茶，学习到的东西，非常多！
伪道，总是披着正道的旗帜，其实正道就一句话，甚至两个字：“对等”
9
1
1
7
我对师傅是心存无限感激，这种感激会伴随我一生！ o
s
：
6，网红 微
人
私
粉丝不属于任何人的，不是说在你群里就属于你，粉丝是属于利益的，谁掌
—
握了利益谁就能拥有粉丝。
万
摆
如果你掌握一个一年赚一个亿的能力，还会缺粉丝吗？
流量就在那里，获取从来不难，难得是通过什么正向的投产比去获取。
不要小看任何一个拥有1000粉丝的人，因为他能拥有，说明他是有能力拥有
的，因为他给粉丝创造了利益！
切入任何行业，在这个时代，要以网红的角度切入，不做则已，一做惊人！
网红的威力超出你的想象！
最后
进入2021年，送给大家一句实在话：因为世界是不确定的，所以绝望是不可
能的！！
地理垄断：短视频县域年赚三十万！
原创 2 0 21-01-11 12:00:00
如果说2020年是短视频带货，那么2021年一定是短视频降维到实体各行各
业。
9
为啥，因为带货已经过了红利期了，如何判断一个行业是否过了红利期，你1
1
7
只要看这个行业有没有爆出负面新闻即可！ o
s
：
微
辛巴翻车，糖水燕窝，三十场直播，卖货四千五，数据造假，几百万粉丝卖
人
不动货。这就是直播元年，所发生的一切事情的简写！
私
—
万
看来只能赚商家的坑位费了，毕竟，商家的韭菜才是最好割的。
摆
公众号投放和抖音投放，都是投放，商家在公众号投放赚钱稳定的就像一条
老狗，在抖音颠簸的就像过山车。
更何况对于大部分人来说，做抖音直播带货基本上死路一条，成本在20年9
月以后急速增大。
直播想要赚钱，投钱引流，视频引流，一天70条视频怼满，24小时不间断直
播，三班主播来回倒，短视频内容必须符合人设定位，还有，想让商家给你
发几十万的货，需要多大的销量？
太麻烦了，明明简单赚钱的项目那么多，明明利用抖音流量做实体的效果那
么好。为啥不去降维？
于是降维到县域级别的王炸项目来了！
例子：省城西安有美食探街，推火了一款明星产品，爆肚面，于是本地牛肉
面馆老板，大干快上，弄出了县城版的“爆肚面”，通过抖音县域内引流，
几乎每逢饭点，场场爆满。
老板说：日他娘的，老子店都快开倒闭了，感谢抖音，流量巨大，感谢抖音，
让老子关注到同行产品，老子换了产品，又活了过来！
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
别看老板点赞量少，播放量至少几万个！引流到店，种草的更是无数！
县域不看点赞，只看播放和洗脑营销，为啥？
只要你把草种上，县内人基本都在县内，跑不了！
县城里任何一个行业都可以被短视频升级一遍，尤其是快消类，餐饮类，以
及一些服务类行业，可以这么说，但凡县内打广告的，都应该做做短视频营
销！
9
1
并且，县域短视频经济，有天然的护城河：地理垄断
1
7
o
s
：
县内的播放量总归就是几万个撑死，但是这几万个播放量背后的人，可是一
微
直接受你的暗示和洗脑。
人
私
—
降低信任，成交极高！
万
摆
拍摄成本极低，内容成本极低，视频质量要求极低。稍微优化一下，你就是
整个县最亮的崽！
请牢记一句话：
县域就是最大的私域！！！！！！！！！
这就是成功最大的逻辑，这个逻辑可以保证你年入三十万以上！！
如果大家手里有实体在做的话，可以尝试这个路线
抄省级爆款
做本地爆款
本文完
搞小钱：谁牛逼，我用谁
原创 2 0 21-01-22 12:00:00
添加本号为星标，避免错过赠送信息
前几天和朋友在外边吃饭，他说今年准备搞500万，小伙子很有魄力，我
9
1
是表示认同的，对于他来讲，一年搞500万不难！ 1
7
o
s
：
为啥？
微
人
他具备 产品--营销私--流量 三大素质，最初他是十分重视流量，后来就不
—
太重视了，他告诉我，流量只要愿意买，无非是价格的高低，但是产品和
万
营销就不是这样了。
摆
产品的属性一定要遵循127原则，就是70%的人用着不错，20%的人认为
很好，10%的人认为极好！
这样产品的复购率就上来了，复购率上来，控制好利润率，每个月赚五十
万轻轻松松！
一定要把10%的客户筛选出来，当成顶级VIP，这10%的人会贡献80%的
价值和利润。
我说，是的，以前在文章中提过，客户不在于培养，而在于筛选，你用什
么东西去筛选，是一个关键点！
没有做不成的生意，只有什么都想要却不会筛选的人。
把黄金和沙子混在一起，最终沙子流走了，黄金也随着沙子溜走了。
包括招聘员工，一定要在各大求职APP充钱，设置硬性条件，通过大量的
求职人员进行海选。
不符合要求的一律不要！
如果想做大一点的公司，挑人，选人，是一门基本功。人对了，什么都对
9
1
了！
1
7
o
s
：
很多创业者，失败的其中一个原因就是，员工能力跟不上！
微
人
包括结婚也是，除了私正常恋爱结婚外，如果要找到好的对象，一定要去婚
介所，婚介—所的本质和求职类APP是一样的。
万
摆
员工挑老板，老板同时也在挑员工。
如果你把结婚当做求职，那么找到满意的人，不难！
爱情只有在特定的条件下才能激发，如果你住大别墅，他在摆地摊，这种
爱情只存在于童话里！
面包和牛奶对于感情是非常重要的，重要到什么程度，“贫贱夫妻百事
哀”
人这辈子要想成功，最重要的门槛就是跨过钱的门槛，这里的“钱”指的
是平均财富数据。比如人人都认为一万块很重要，你主动去跨过，送礼就
送一万以上的！没有人不会心动。
弱者守株待兔，强者强势出击。
强者用超出平均数据的认知，砸出一只又一只的兔子！
我们在前面的文章也讲过无数次关于送礼和拜师的内容，向有结果的人学
习，向有结果的人靠拢，就是最佳致富的途径。
9
1
你要告诉自己一句话：谁牛逼，我用谁！
1
7
o
s
：
有一个做淘宝的朋友和我约在钟楼，他做小种类电商，思维简化以后就是：
微
挑弱鸡去打！然后靠开店量取胜战术，农村包围城市！
人
私
什么是弱鸡—：1，月销量5000以内的算弱鸡。2，主图详情页以及评论区
万
做的差的算弱鸡！3，小众领域个人卖家算弱鸡！4，品牌方不怎管的就是
摆
弱鸡！
月销量一万的我抢不过市场，我还欺负不了小朋友抢一抢月销量1000以内
的市场吗？
他的逻辑很对，并且适用于任何行业，不打则已，打就要挑软柿子捏。
并且弱鸡永远存在！
牛逼不！非常牛逼，不但挣钱牛逼挣而且思维思想牛逼。
来自于谁？答案是毛泽东！
具备思想的人，永远不会倒，想赚钱，易如反掌。
就像上次写的《县域短视频，年赚三十万》落地就是依托实体，进行内容
布局，不要考虑带货，不要考虑一个月赚几十万，甚至不要考虑点赞量，
评论数。只要你拍，每一个播放量背后都是活生生的人。
而且这些人都是本地区的，所以县域就是最大的私域！
短视频的蓝海就在县城！！！
9
1
我认为任何一个报过短视频培训班的人，都要把讲过的内容拿出来再次好
1
7
好复习，优化本地，降维打击！ o
s
：
微
任何内容可以触达的领域，载体，以及平台，都是值得去深耕，和思考的！
人
私
—
短视频经过野蛮增长，其实好戏才刚刚开始！！
万
摆
完
低成本，高利润，高复购【北】
原创 2021-01-28 12:00:00
最近比较忙，装修工程进入尾声，要准备交工了，我特地弄了一间书房，要
给书房挑办公桌。
趁着装修的机会了解了一下装修行业，一般来说总造价的10%--15%是这个行
业的标准利润，一年接上十来个活，一个包工头四五十万还是挣得到的。
其实对于行业来讲，无论实体还是互联网，大流量的做低价出量，精流量的
做高价出货。
做低价要做有复购率的产品，这样，才能稳定下来，不断拓新的行业不一定
是不赚钱的行业，但一定是比较累的行业。
群里有个做羽绒被的老板，卖出去的羽绒被十几年都还能用，质量非常好，
但是他的苦恼就是无法产生复购，需要不断地拓新。群里有做水果的大佬，
年年光吃复购，吃的满嘴流油！
他说，生鲜是难做，但是生鲜好处就是一旦做起来了，复购就会让你暴富。
9
1
1
7
完美模型是五大点：高利润，高复购，高转化，高曝光（流量o）低成本
s
：
微
存在吗？存在，烟草就是！完美符合五大点。
人
私
—
一般来说，只要占三点，这生意都非常好做。如果要我选三个的话，我就选
万
高利润，高复购，高曝光！
摆
成本高低无所谓了，利润可以覆盖就行。
比如前几年的互联网金融，利润足以覆盖坏账，恐惧是支配不断复购的核心
因素。
可惜这种生意现在也是违法的，做不了。
做不了的生意都是过去式，没事复盘一下，反刍一下其中的道理，也是别有
一番滋味！
培训行业的复购率不高，几乎都是一锤子买卖，但支撑培训行业的是不断冒
出的新韭菜。
无论哪个培训行业，要想一个客户产生不同的产出，就得扩展产品的边界。
简而言之就是不断更换：项目，产品，内容！
所以有时候也不是生意难做，难的是你根本没有搞清楚，其中的原理，我在
抖音上看到一些文案大号，几百万点赞，几千万播放。
他们接莆田鞋广告外加文案号培训。
9
1
1
7
莆田鞋算是一个高利润，高复购的产品，很多学生买来洗都不o洗，穿脏了直
s
：
接换新的，一双莆田鞋成本也低，几十块钱成本，三倍以上溢价卖出，莆田
微
鞋商家不断铺代理。
人
私
—
所做的，无非是打造朋友圈，做好私域转化即可！
万
摆
流量就去投和年轻人相关的短视频账号，运动类，文案类，音乐类，游戏类。
会玩的操盘手，弄上几百个代理，妥妥的微商模式。一年赚个几十万轻轻松
松
微信最适合的模式就是微商，代理就是B端复购。C端玩不了复购，那么上
升到B端，复购不就上来了？
万物皆微商！！！
传统行业想做大，也是铺代理，无非是加了一个区域品牌保护。我们在前面
的文章写过：本地就是天然的护城河，县域就是最大的私域！
今天再加一句：本地化就是最原始的信任感！
私域，信任，垄断，互联网行业梦中情人，实体行业毫不费力就能实现！
你像我写个公众号，得不断地出内容，信任就上来了，要是一段时间没写，
信任就下去了。
要是再打几个广告，完了，粉丝该骂你王八犊子了！
一切都是人性罢了！
9
1
1
7
完 o
s
：
微
屠刀暴涨：韭菜们的比特币
人
私
原创 — 2 0 21-02-05 12:14:25
万
收录于话题
摆
# 暴富小路
旧文写完没发过：聊聊赌徒式赚钱
最近没关注市场，比特币娘的又暴涨，不过对于我这种把17万元币全清仓
的人来说，我是没那个好命了。
一般暴涨这种行情，庄家很早就吃货了！
其实吧，比特币这事，我现在只是冷眼看待，对于我们普通散户来讲，这
就是赌博。想在赌桌上赚钱，只有坐庄！
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
能力不足，暴富心态就像：细线钓到了大鱼，要么线断了，要么人被鱼拖
进了水里
完
人上人之路：玩概率，冷启动
原创 2021-02-19 13:43:12
正文
9
1
1
一说到财务自由，现在就感觉跟吹牛逼一样，但是从长期的角度来看，7财务自由貌
o
似也不是很困难的事情，我国十四亿人口，金字塔底座非常之s厚，月入五千超越一
：
大半人口。
微
人
但是金字塔顶尖又细又私长，手里握有一千万，走路都不能太嚣张，上面还有很多人
压着你！ —
万
摆在之前的文章里写过，人生不过两条路，职场或创业，走职场，就是打工人，打工
人打工魂，打工也是人上人！
跟“带专”人一样，都是人上人！
人上人？上？怎么上？
旁白：啪，一巴掌甩过来， 你TM想什么呢？赶紧写正题！一些文章就开黄腔！
打工这方面，没什么多说的，职场嘛，有职场的规矩，咱打小没上过班，也不适合
上班，只能给大家讲创业了！
创业两个条件：
1，你掌握一项特别的技能，资源，人脉，资金，这些是你的核心竞争力。
2，想让生意跑起来，你什么都得懂点，管理，运营，产品......
这两项决定了你创业是否能成，如果你现在正在工作，其实这两点也是和工作不冲
突的，因为真正掌握这两个条件，是靠经验积累，生活积累搞出来的！
而不是单纯的工作得出来的！
举个很简单的例子，卖东西，你说自己产品多么多么好，实际上用户早已经审美疲
劳了，你说你是原产地，你是正品，用户也已经审美疲劳了！
怎么冷启动？
9
1
常规的办法不足以支撑你快速的回血，非常规的办法呢？ 1
7
o
s
有！ ：
微
人
玩概率！
私
—
怎么玩，玩退货率，玩退款率，玩坏账率，玩时间差！玩规则！玩中间商！
万
摆
比如，你做电商，增加出单量，控制退货率，把退货承诺大做文章，别人七天退货，
你30天，180天，这个跟做电商的朋友聊过，通杀！
原理是，该退的人怎么着他都要退货，不退的人180天也不会退，更何况，设置退
货门槛，很多产品一旦拆开，必然是退不了的！
玩中间商怎么玩，就是我之前写的宠物行业玩法，嫁接到相似行业也一样玩，搞不
定客户就搞中介，只要中介足够多，中介吃肉，你喝汤，每个中介背后都是一大群
客户，信息聚合地，发布地，可以掌握一手信息。
玩二手车的就是这样玩的，都是同行来回调车，你接的车，来来来，我给你加五百，
卖给我，他调的车，来，加五百，卖给我，而我只是在便民信息平台发布了一下同
行们的信息！
比的就是信息差，信息差是什么，消除得了吗？
消除不了，就像“血脑屏障”一样，消除不了
很早以前，风吹江南这个老哥写过，一切的生意，回到最后，回到资本的视野里，
就是概率，赔率，效率的问题！
任何生意本质上都是金融，金融就是数学计算，算出一个最大胜率，会算账的人，
这辈子过的都不会太差！
看待一个项目，先从金融层面给他分析的透透的，在计算一下胜率，胜率高就搞，
胜率低就增加胜率搞！
我们很多时候总是纠结于意志的问题，唯心主义的问题，错！大错特错！
9
1
1
7
学会算账，掌握概率武器，碾压八方，神挡杀神，佛挡杀佛！ o
s
：
还有，算账的时候一定要加上时间的变量微！不要忽略时间！贷款都有年化之分！算
人
账当然要算上时间周期！
私
—
继续上面说的商品退货率，这点是围绕着产品属性，客户痛点，进行精密计算，然
万
后放马承诺！
摆
知数据，懂计算，这种人不赚钱，老天爷都看不下去！
免费：如何月入一万【北】
原创 2 0 21-03-05 12:00:00
西安的三虎哥做电商，去年赚了200多万。
去年7月约着喝茶的时候就跟我聊过，说想搞培训，我说，培训在于项目
稳定，如果是一个稳定项目，搞培训挺不错的。
未央那边有几个认识的朋友，年销售额大概在千万以上，利润也不过200
万，你这个三个人小团队，一年搞两百万，非常牛逼！
你有能力让30%的人稳定的一个月搞5000块就是成功！
我感觉你这个项目挺稳的
咱全国6亿人月收入1000左右，身家过亿的也不过13万户，咱就按有钱
人能生娃，给他算一户平均10口人，也不过130万人享受着过亿的身家！
但是众所周知，咱国家14亿人口。
9
1
1
7
大多数人刚脱贫，想要变得有钱，还有很多路要走。 o
s
：
微
虎哥说，是的，目前很多生意也都不好做，核心原因还是竞争太激烈了，
人
这个时代，赚大钱难私 就做有积累，稳定的小钱，目前来看赚小钱的角度：
比如月赚1 —万，电商这个行业基本上永远不会倒掉，每年都有人在这里赚
万
钱。
摆
多和少的问题而已
当然也有赔钱的
电商是一片大海，扬帆起航和船沉大海都是正常的！
对于大海来讲，还有啥不正常？
从电商角度来说，作为小白，机会一直都在，但切入的点一定是低成本，
高成本一律不做。
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
搞钱：穷就是恶！【北】
原创 2021-03-07 12:00:00
什么是人脉圈，就是你强大了，你就是人脉圈。
自己不强，混这圈子，那个圈子，都是扯淡，有一个很有意思的现象，就
是穷人总在谈淡泊名利。
你都没有过名利，何谈淡泊？虚荣到极致就会回归，若是没有虚荣过，内
心依旧是空白的，看似平静，其实一点就着火！
还是邪火！
人一定要有钱，无能的父辈总是这种那种道德教育，如果我当爹了，我就
告诉我孩子，多赚钱，赚钱就是最好的修行，只有你挣钱了，你有事做了，
你才能不被一些虚无缥缈的东西所绑架。
你才能不去堕入无尽的黑暗！
不要把时间浪费在一些毫无地心引力的事情上！
什么是孝顺，孝顺就是让父母不操心，比如你给父母买一个商铺，告诉他
们我赚钱，你收租！
9
1
1
7
这就是大孝子 o
s
：
微
保存自己的精力，排除一切噪音，干自己该干的事，年轻就多搞钱，搞有
人
积累的东西，不要过私度消费。
—
万
没钱，一切美好的品质与你无关！我们社会环境提倡艰苦奋斗，我们社会
摆
环境也提倡脱贫致富！
艰苦奋斗是为了赚钱，脱贫致富也是为了奔赴小康
国家有钱，社会就幸福
家庭有钱，个人就幸福
说到这，插一句嘴，咱号上男粉丝比较多，送你们一句话，男人的悲剧来
自于一事无成
再送给部分女性粉丝一句话：女人的悲剧来自于好吃懒做
人一定要有上进心，牢记：穷就是恶！
不管你认同不认同我的观点，想要生活更好，你就得接受这个观点。
在赚钱的道路上，一定要摒弃所有噪音，目标只有一个：“搞钱”
任何与搞钱无关的事，统统不做，任何破坏搞起钱目标的人，统统不交。
任何阻挡搞钱的人，统统碾压过去！
你若是有1000万，名下固定资产好几个，开着路虎，大G，谁敢看不起你？
9
1
1
7
你若是有1000万，想要书墨香气，直接去找名师学习，谁o还敢看不起你？
s
：
微
你若是有1000万，想要孩子教育好，直接送到最好的学校，让他甩掉同龄
人
人一大截。直接门风私大改！扭转乾坤！
—
万
没钱？不想搞钱？
摆
那你黄粱一梦，想想就可以了！
贫富差距会不会越来越大，一定会，过去谁一天赚几百，众人说牛逼，现
在一天赚几千，都不算特别牛逼。
互联网是贫富差距加大的放大器，过去你是村里致富小能手，现在你在网
上是全国致富小能手！
别说一天几千，一天几万，十几万，只要有足够的流量，都不是问题。
这种差距不是努力的差距，而是赛道，是杠杆，是选择！
开悟了就是开悟了
没有就是没有！
本篇完
月入一万很牛逼（小传）
原创 2 0 21-03-13 12:07:06
前几天一个写公众号的老哥找我聊天，问我多少粉，我说 5.3 万！
9
1
今年努力一下看能不能上 10 万！
1
7
他说我和你差不多，你写的文章每篇我都看，为啥？ o
s
有味！ ：
微
你以前说过 ip 陷阱，我现在觉得真他娘的对！还有你觉得粉丝真的
人
爱你？
私
不可能！这世界上陌生人之间哪有真爱！
—
我万说，咱凭什么要求别人爱我们，咱是不是有点自视甚高了？
摆无论共产主义还是资本主义都承认劳动创造价值！咱创造价值，好
好写文章，人家看你文章就是给你捧场！
怎么能要求别人“真爱”你呢？
ip 陷阱这个词是我在去年提出来的，何故？
写个公众号就是大佬了？粉丝捧你两句，就飘了？
咱要知道，天下众生平等！每个人都是值得被尊重的，而不是因为
自己有一点点优于常人的成绩就自觉高人一等！
真相不是这样的，离开网络现实世界，任何一个人都可以捅你一刀
子，弄死你！包括一个小孩！
自以为是绝不是大佬作风！平易近人才是！
你要懂一点，你创造文章，粉丝去看就是认可你，若是能给你再打
赏 1 块钱！我觉得应该给粉丝上一柱高香！
1 块也是门槛，大多数人只是捧人场，真正给你捧场的，哪怕一元都
是衣食父母！要感谢！
人郭德纲为代表的唱戏说相声的都知道谁是自己的衣食父母，咱？
咱就比人郭德纲牛逼？
要敬谢粉丝！感谢他们关注，阅读，以及打赏，要感谢他们在捧你！
把自己要放低，你记住咯！我们和别人无区别，唯一的区别仅仅在
ip 这个领域，稍微有一丢丢小成绩而已，一旦跨了领域，咱啥也不
是！
每个人，都要记得是自己的底色！人为啥帮你啊？
帮你是看缘分的，情分的，但不是必须的！若要贵人常绕，你得学
会真诚！
你还要记住，越往上走，真诚占的比重就越大，真不真心，别人一
眼就看得出来！那些真正的大佬能混到那个地步，谁傻？
人要有能力，要有用，但到一定程度，没人喜欢用一个炸弹！
9
前两天又有一个朋友问我，老哥 70 万买一个医药类公众号可以不1！
1
7
一个月这个公众号广告费大概四万。
o
s
我说，从回本周期来说，接近两年回本，时：间太久了，从 ip 的角度
上来说，内容是一个系统工程！跨微领域去做，可能会疯狂掉粉！
人
他说，我也是担心前一个月疯狂掉粉！
私
他还问我怎么看待公众号和短视频？
—
我说，短期来看短视频领域风头正劲，但图文类的公众号并不会消
万
摆失，只是越来越难了，短视频目前对公众号的威胁不过是暂时性的
抢占了时间！
最终都会归到一个平衡！
我们要客观的看待问题，而不是觉得某某要取代某某！
这世界谁也取代不了谁！只是不断的在寻找平衡状态罢了！
这是啥？这是天道！
事物的表面是不断变化的，但事物的核心是不变的！我长这么大，
学到最重要的知识就是遵循规律！
也就是前两年经常提的，顺天时而动，逐水草而居！
三虎也来问我，说淘宝怎么怎么样，我说，你要固定的晒你的营业
额，不要误导粉丝说他是利润！
今天可以亏，也可以赚，但营业额就是营业额，要日常晒盈亏！也
要告诉粉丝，项目稳定性很重要！
为什么？稳定才会有积累，前期难，后期就是简单的复制！
做项目最重要的是找一个长期稳定的，如果没有长期稳定的，要做
互联网的话，要潜心研究流量！
普通人，目标不要定太高，月稳定赚一万，足以超越 8 亿人！甚至
更多！
不是有一个数据吗？超十亿人没有做过飞机！
我信！
为啥，因为 18 年西安国际机场才刚刚庆祝吞吐总量三千万人！
中国超三千万人年吞吐的机场，十来个不到！
这里面还有更复杂的数据计算，但真的有十亿人没做过飞机！
出国的人，看护照办理量就知道了，护照办理量是不到一亿人！真
正出过国的再打 8 折！也就是说，目前 14 亿人，最多 8000 万人出
过国！
9
月入一万已经很牛逼了！ 1
1
7
好了，今天就聊这么多了
o
s
最后再说下 ip，人自己不走下神坛，最终：都会被推下神坛！
微
【北】长坂坡：年入人百万的 IP ，电商和流量
私
—
原万创 2 0 21-04-20 12:32:29
摆
昨天，和三虎以及小工在一块喝茶，小工这货近两年弄闲 x 赚了近
500 万！
你能想象到他只是一个 98 年的小孩？
我算是看着他一步一步起来的，都是西安的嘛，没事现实中互相帮
帮忙都有的。
三虎做电商领域，上个月据他说有个十万左右利润！
做培训这一个多月搞的也还不错，毕竟刚开始，三虎这个人能力很
强，在交付这一块做的非常好，一板一眼的！
本来是三虎拿 20 万投我的广告，现在我觉得三虎这人人品，以及业
务能力都很 OK，我把 20 万又给他了，再给添了十万，占了三虎一
些股份！
对于做淘宝这件事，其实市面上同行非常多，淘宝其实是什么已经
不重要了！
淘宝已经属于充分竞争市场了！
眼睛一闭，暴富的机会没了，但是一年赚个几十万的机会，还是有，
并且层出不穷！
我最喜欢三虎那句话：电商是一个大海，每年都有人赔钱，每年也
都有人赚钱！其核心不过是产品和流量！
其实电商的定义应该是：凡通过现代网络体系和物流体系传递产品
的商业行为，统称为电商！
任何人都可以做淘宝！淘宝更多的代表了电商生态！
在生态里其玩法最终都是回归生意的本质！
即三个核心：市场，营销，产品
我曾经说过，做互联网，要冲三件事情：
1，做 ip
2，做电商
9
3，做流量 1
1
7
第一
o
s
做 ip：ip 是用来做名片的，是用来交朋友：的，也是用来做信任的！
也就是你有一个 ip 在那放着，等于微你的社交名片！
人
ip 约等于私域流量，任何一个个人品牌做好，价值千万不是开玩笑
私
的！
—
所以 ip 生意一定要做！
万
摆第二
做电商：电商本质还是商！传统商业发生的任何故事，在电商领域
都会发生，电商就是网上卖货，网上卖货就是搞流量，做淘宝搞站
内流牛逼，你就爆赚
要不你就搞 ip 牛逼，你在公众号，在快手，在抖音，甚至在皮皮虾，
都能赚钱！
抖音带货可谓是融合了 ip，电商 and 流量三位一体！
做电商也能锻炼个人选品能力，选品技术好，那就是赚钱，“开
车”技术好那也是赚钱！
打品牌技术好，那更是赚钱，还有各种各样的赚钱方式！
电商这块还有批量复制做店群，要么批量采集，批量上传！
要么精细采集，精细运作
要么两者融合，各取所长！
走质和走量永远是商业的核心部分！
第三
搞流量：搞流量简单，简单的跟 1+1 一样！
到底怎么搞流量，免费流去各大平台整软硬广告！抖音啊，快手啊，
小红书啊，知乎啊，豆瓣，贴吧啊等等等等
怎么搞，看同行，同行怎么搞你就怎么搞，忽略掉 ip，忽略掉技术！
ip 太慢，技术太虚！
唯有傻 x 式的坚持插同行腚眼子，才是真理！
同行怎么搞我就怎么搞，我是同行的狗皮膏药！
竞争？
不存在的，进攻就是最好的防守！
管他别人千军万马围城
你只需七进七出长坂坡！
9
进攻～ 1
1
7
付费流量回头再写
o
s
完～ ：
微
人
【摘】一万元拜师费，不够给五万！
私
—
万 2021-04-27 12:55:51
摆
扯淡 # 摘
货源永远不是优势，真正的优势是如何卖。你应该找卖家，大的小
的，远的近的，见上十个，然后选个最投缘的，扑通跪下就磕头，
给钱。1 万元拜师费，1 万若是太少给 5 万。这个事，就成了。
若是自己摸索，纯粹浪费时间，不舍得车票与学费，是普通人的天
花板，只要他赚钱，你不是笨的跟猪一样。
行业无所谓，关键是人，能赚钱的人，换个行业，依然赚钱。同理，
你在家赚不到钱，你就是卖飞机，依然赚不到钱，这是你的天花板，
思维局限住了。
【摆】求财金库，自私基因
原创 2 0 21-05-01 11:28:31
#
有粉丝问我，北哥，如何对付小人？
我说，不用对付，当你觉得你被针对的时候，你去给他发两百块钱
红包，你就不会被针对了！
一个团体总有那么一两个欺负人的，和受欺负的！这是定律
如果你不想在团体内被穿小鞋，被欺负，谁欺负你，你就给他发红
包！
粉丝说：那为什么不对抗？
我说：大家都是求财的，这是第一个前提！第二个前提是，人都是
9
灰色的！你觉得他是小人，他还觉得你是那个小人！ 1
1
死板，不开窍，不懂得维护关系！ 7
o
s
人总是无意识的得罪别人，为啥？
：
自私的基因 微
你说别人给你穿小鞋，不人就是别人侵犯你利益了，仔细想想，那是
私
你的利益吗？
—
社会是金库
万
脑子是提款机
摆
认知是密码
你不赚钱，你被整，不过是你把密码忘记了！
你一定要记住，人都是灰色的！
我以前老是批判别人，后来我不批判了，有啥用，他给我使绊子，
我就多给他点钱！你赚你的我赚我的罢了！
我现在从不怼任何人，别人怼我我也是呵呵一笑，你是个人才，怼
我我认了，我还要重金重用！
你是个垃圾，怼我，我但凡要是看你一眼，我怎么都输了！
联合强大的力量，求财求胜
摒弃弱势文化，拥抱强势文化
我们不要求别人跟我们一样，我们做好自己就行了！
此乃知行合一！
不要去改变别人，每个人都有自己的人生轨迹！
别人为啥跟你玩啊？
1，在你这能获得利益
2，在你这有面子
3，在你这能有安全感
遇到真正的弱势文化 sb，怎么办！
直接拉黑！不要骂，不要解释，不要关注！
你越关注，他们越得劲！你拉黑就行了！
拉黑速度越快，清净世界越多
既然有人支持我们，就一定有人反对我们，既然有人反对我们，就
一定有人支持我们
这是铁律！
求财路上，脸皮一定要厚，红包一定要厚！
9
对于强势资源，千金买马骨都要干 1
1
7
大家求财，佛祖保你
o
s
完 ：
微
人
【命运】遗传与改命
私
—
原万创 2 0 21-05-02 13:31:12
摆
扯淡
一个人的命运来自于家庭，或者说家族！就像一个人的病来自于家
族遗传，有的人抽烟喝酒打牌遛狗，工作 18 小时，活到 90 岁屁病
没有！
有的人从小到大，疾病不断，四五十岁便死了！
现在社会，癌症，遗传占了 80%的因素，也就是说，你爷爷奶奶外
婆外公没有癌症，你 90%大概率不会得癌症！
还有 10%是啥？
病毒，辐射，外界刺激
一个家族的思想也会遗传，生活习惯也会遗传，所以一个家族不但
生理，心理，还有精神状态，都会遗传！
一条是基因，一条是文化！
一个不行的父母培养出的孩子，如果上学没有老师的教导，出了社
会没有师傅的教导！
这个孩子，99%会废！
为什么要叫孩子无论如何都要读大学，因为大学目的不是为了让你
成功，而是给你保底！
也就是说大学本身就是个筛选器！过滤器！
社会上除了大学是个过滤器外，赚钱也是个过滤器！
一个赚了一年五十万以上的人，和一个一年赚五万的人！谁更值得
合作！
我想不必赘述！
一个男人，成年了，没有赚钱的本事，叫他一声废物不为过！
一个女人，成年了，没有读过大学，叫她一声废物也没错！
9
男人可以不看学历，女人一定要看学历！ 1
1
7
在现在这个人人几乎都能上大学的时代，若这个女人初中高中毕业
o
s
社会上溜达，你想想有多恐怖！ ：
家庭一定弱 微
人
因为贫穷不上大学是不可能的，贫困生无息贷款都有！
私
只能说父母认知极差！家族认知极差！
—
原生家庭差，要改命
万
摆必须脱离原生家庭，不然会被坑惨！
子子孙孙无穷尽也！
完
【内卷】市场到底有多大？
原创 2 0 21-05-05 18:23:10
暴富小路 # # 摘
看了标题可能你就要知道我说啥了，现代年轻人两大超级内卷！
工作和结婚
找工作很难，已经进化到竞价形式了！因为工作岗位就那么多，十
万你不掏？
OK，这个缺口给别人
有的家庭手里攥着钱找不到门路！很难！
大城市工作机会就多吗？那福报可真是太深了！消受不起，消受不
起！
以后会越来越难！当然国家也在保就业，也在努力的提供岗位！
上次写完小冰搞工作中介这事，昨天我直播完又跟他见面了，小冰
说，四月安排了三个人进铁路，赚了十万！
五月还有几个要进工程部的，一个人收 8 万！
我说句不该说的话，以前觉得不上班是不务正业，现在觉得 tmd 上
班才是不务正业，劳民伤财！
市场经济如此活跃，非得跑去花钱找工作，领取那点工资！
有的人说，那人家大企业稳定！
9
稳定 NM 稳定！ 1
1
7
你干到三四十岁，等你脱离群众，脱离社会，脱离市场了！
o
s
你被无情的裁员，你再来跟我说稳定！ ：
进体制，没编制，扯淡！ 微
人
公务编要是能买，100 万都得排队！摇号！
私
这世界很多东西都是要凭本事吃饭！
—
你考又考不过人家。只能让你爸你妈花点钱了！
万
摆没办法，现在就这样！无解！
你不花钱，有的是人花钱！抢着花这个钱！
还真不如自己搞点稳定的项目，踏踏实实做几年！
还有一个是结婚，结婚对象很难找，不难找也不至于男女对立成目
前这个样子！
一部分人这辈子娶不到老婆是常态！
我周围三十多岁，90 年那种没结婚的太多了，车房都有，媳妇没有
合适的！
草！
上次有个哥们给我讲，要是 35 之前再娶不到老婆，他就把 jiji 剁了！
终身不娶！
我说，你胡说八道，不至于不至于！消消火！
绝望，深入骨髓的绝望！
有老婆有女朋友的人可能体会不到这一点！但没有的同志，应该有
这种体会！
所以婚介红娘行业，在未来大火是必然的！别说未来了，现在已经
大火！
这个市场将比公考市场更火热！
成家和立业的问题
没得选！绕不过去的刚需！
你看 soul，探探，广告全网铺天盖地，知乎，抖音，快手，头条，
哪哪都有这些交友软件的广告！
那么本地市场，碾压一切！
别说咱们这群屌人找不到媳妇
一些有钱的老板照样找不到！
9
经济学解释就是，市场恐慌性上涨！ 1
1
7
所以你妈催婚没错，不催，日子一天天过去，人老还穷，啥都不是！
o
s
这个玩意，没人给你压盘！找得到就找得到：，找不到这辈子都找不
到了！ 微
人
男人真累！
私
对于女性的相亲市场，集中在优质男性的资源，啥叫优质，年入
—
100 个 w 吧！
万
摆到这个层面，反而是女性资源多，男性资源少！
年入一百万，居于全国前五十万名没问题！
还是稀少！
所以这两个市场，有能力，有想法的人，可以去做！
保你盆满钵满
完
块
【摆】发掘与规则：多收 500
原创 2 0 21-05-13 11:32:49
收录于话题
# # #
2016 年那会，小张玩过一段时间风水项目，三四个月搞了大概有七
八万！
他说，那段日子其实很爽，每天套用一些固定的模版去给客户发，
神气来了，还给客户用毛笔点朱砂手写到一毛钱五张的黄色毛边纸
上！
目的也是为了多收费！
如果给客户打字过去，显得不上档次，我费点功夫给他写到纸上，
客户觉得，哇塞！真牛逼！真用心
然后多收他 100-500 元！跟玩一样！后续卖卖摆件还有护身符之类
的 99%都可以卖出去！
搞流量一开始小张选定的是针对性强的贴吧！比如感情恋爱类的贴
吧，这些人一过来，就扯会淡，暗示他感情不顺！
9
那就有粉丝问了，万一人家感情要是顺着怎么办？ 1
1
7
答：1，凡是过来问的，90%都不顺，若是顺也不来问！
o
s
2，如果遇到顺的说错了，我们决口不提收：钱的事，也就是免费送你
这一卦！ 微
人
关于话术之类，小张在淘宝上找 50 家算卦的，付费去把他们的话术
私
复制粘贴下来，然后针对性改一改，形成自己一套话术库！
—
小张这货牛逼呀，他把话术库按性别年龄分了十几个等级！
万
摆甚至按地区属性分！
后来小张找到我问我引流的方法，我告诉他，第一，买通吧主，可
惜大部分精准吧主你买不通！比如【离婚吧】【二婚吧】等等等等
第二去投放本地县城百事通类个人的朋友圈广告！本地类数据库很
大！一个县城一个县城的收割！
价格定个 50 块，本地类百事通广告微信朋友圈
大概价格在 100-300 之间！注意是包月哦！
一个月两三百的广告费，一个小城市大概能赚上万块！（低价格区
间）
广告费非常便宜
小张用这套办法，当时席卷了山东所有的县级百事通广告！
小张收费就 50 块钱一个人，筛选出的客户，反正都不是有钱人！
针对没钱人的营销，非常简单，四个大字：“财，情，病，子”
而且要多扯扯祖坟！冷不丁给他们来一句，你家祖坟是不是被动过
土？
或者是不是有个洞！
我靠，谁家的祖坟不动土啊！上坟的时候脚碰到了也算动土
谁家的祖坟没有洞啊，小动物那么多，打个洞很正常！况且谁会去
真的看？
但 50 块钱筛选的人都信这一套，你扯啥也许他都不信！
你扯他家祖坟，信的比啥都真！
认知层次问题！
尤其是在文化浓重的北方
后来小张不干这事了，主要是有个客户是小三，她特别喜欢那个男
的，找小张花了几千块意思是弄一张小三上位类的风水布局！
9
小张前前后后收了她 8000 多，这女的最后仗着小张给瞎编的话跟1原
1
7
配那边开闹！
o
s
事情搞大了，双方互相殴打，警察一来，就：把小张供出来了！
小张知道后，直接注销所有账号，微彻底消失了！
人
所幸事情不大，警察也没管！这事就这么过去了！
私
看来，赚钱不光是发掘项目，还要遵循基本的规则和法律！
—
完
万
摆
万亿市场：天道轮回
原创 2 0 21-05-19 11:31:00
我在写完关于相亲项目的两篇文章后，五月十一日，第七次全国人口普查
数据公布。
90后单身2.4亿！
瞬时间，知乎热榜，知乎首页封面，抖音，最近几天都是关于单身，光棍
的话题。
我在生财有术写了一段话：“两亿四千万单身市场，在这个基础上每年再
增加个几千万，不出五年，破三亿单身！
每个单身我们赚他500块钱，轻轻松松市场份额破千亿！
每个单身产业链上，我们赚他一万块，这就是一个三万亿的市场，轻轻松
松破万亿。
市场天花板很高！”
写完没多久，被管理员评为“风向标”
9
1
1
7
本地相亲项目只是单身经济中的一环，但却市场分量占比最o多，因为客单
s
：
价3000打底，也就是一个人赚3000块是最低标准。
微
人
而且别人还觉得便宜私。妈的娶个媳妇花几万甚至几十万，我花三千块找个
—
媳妇不贵！
万
摆
富裕的城市，赚1万以上都是很简单的，在西安，有的婚介团队，客单价
均3万起步。
一年做相亲市场，赚1000万以上！
婚介是个大赛道，并且持续中华上下五千年！！！！
围绕着结婚这一经济行为，反之还有“离婚经济”“二婚经济”
婚介不光是给头婚介绍，也会给二婚，三婚介绍。只要你是单身，不管你
年龄多大，都是客户！
夕阳红也不是没有，互相找老伴呗！不是什么稀罕事！
一个千亿上万亿市场，一个刚需市场，一个围绕着人类基本属性的市场，
永远属于长线市场，永远属于稳定市场。
先成家还是先立业？
年轻的时候感觉自己有的选，实际上没有任何选项
为啥？
9
1
因为你的时间是不够的，除了死亡，你能感受到时间的大限一次是高考，
1
7
一次就是结婚！ o
s
：
微
年龄不会倒流，这和你有钱没钱无关，时间对于地球上所有生物都是公平
人
的。 私
—
万
该冲的时候一定要冲，不能等，无论男的女的，实际上大部分人，都是普
摆
通人，不必去用光阴赌概率。
看看你家什么条件，你对象家大概也就这样！差不了多少。无论男女。
女性千万不要觉得你能等到更好的，说句实话，年龄相仿，没有恶习，家
境相当，就是最好的。
不要去用时间赌，你输不起！
先成家还是先立业，你从来没得选，遇贵人先立业，遇良人先成家。
一切都在“遇”字，一切都是“因缘际会”
人在天道规则之下，所做的一切看似正确的努力，不过都是瞎胡闹罢了！
无论男权也好，女权也罢，哪怕中华田园女权也罢，你改变不了的事实就
是，人终将死亡
而生物的繁衍本质就是生命延续，对抗死亡。
也许有的人会说，老了我就去养老院！
听我讲述一下：
9
1
1
7
我去过养老院，这些老人也分等级的，最差等级是无儿无女o，别说护工欺
s
：
负，有儿女的老人也会去欺负。
微
人
反之在养老院，儿女私越混蛋，越好，护工不敢惹。
—
万
国家和家庭太像了，国家的底气是，人口，土地，教育，科技
摆
家庭的底气也是如此：人口，土地，教育，科技
一个老龄化的社会是没有任何希望的！
2020年疫情期间，对岸的日本部分网民不也是在诅咒他们的老年人快点死！
你会说他们没有道德！
道德？
道德能解决养老金超支问题？
道德能解决年轻人就业问题？
道德能解决生育率暴跌问题？
道德什么问题都解决不了，道德就像佛教，只能解决你自己六道轮回的问
题！！
我们及时的警醒，还是有救的，未来还是很香的！
小到个人，大到集体！
9
1
1
7
话题回到单身市场这个话题。 o
s
：
微
大市场，值得长线持有，不争一朝一夕得失！
人
私
—
干就完了
万
摆
完
【摆】赚钱无非两招
原创 2 0 21-05-20 10:46:34
最近文章难产，坐在电脑前一座一天，不知道写啥，房子装修的差不多了，
就先把书房弄好，把家里所有的书都搬过来了。
5000多买了一对黑檀圈椅，没事邀上三五好友来办公室喝茶。楼上装修咚
咚哐哐，扰的人清净不下来，心里烦的时候，蹦出一句：x
9
1
1
7
o
但是想想，咱装修的时候，楼下的伙计估计也是这样骂的，瞬间也就释怀
s
：
了。没啥，都是过来人！
微
人
小东来我这边喝茶，私他做医美，引流手段简单粗暴，俗称霸屏，医美嘛，
—
找女人多的地方整，于是他来到了微博。
万
摆
注册了几千个账号，关键词：“纹眉”，纹眉属于小作坊就能弄的项目，
医美行业最初级的东西，就像工业革命最初级的项目，珍妮纺纱机一样！
女性的眉毛大多数都很淡，纹眉几乎是满18岁必备。
几千个账号覆盖下来，几乎但凡搜索纹眉这个关键词，出来的都是他们的
联系方式。
赚了不少钱。
微博霸屏，百度知道霸屏，知乎霸屏，豆瓣霸屏，小红书霸屏，抖音霸屏，
但凡能进行搜索的地方，霸屏推广，千号覆盖，就是最基础的本领。
但最近几年，好像见不到几个这样操作的人了。应该是大家都开始迷信网
红带货了。
大家开始迷信IP了。
却忽略了商业推广手段，IP只是其中一种，更多，更爽，更复杂的商业手
段其实还有很多。
简简单单的地推，别人都能赚100万一个月。每年新出app那么多，地推
总舵主老赚钱了。
9
1
1
7
招商加盟全国的线下地推团队，每一个app都会找总舵主给o佣金进行推广
s
：
业务。
微
人
以前在知识星球发过私，所有流量的终结是微信朋友圈，所有流量的开始是
—
春晚，不过现在要推翻这句话，所有流量的开始是地推。
万
摆
春晚只是一个高功率放大器。
大家没有必要盯着IP，IP很难做，无论是文字还是视频类。做IP都睡不
着觉。忙忙碌碌口袋没多少钱。
话回正题
霸屏这件事还能不能做？
答案是只要存在搜索，就一定存在霸屏，其实淘宝很多玩法和百度玩法很
相似，肯定有人这样玩过，大量淘宝账号，大量优化关键词，然后基本操
作一波单单。只要搜这个关键词，无论怎么搜，都是你的菜！
有人说我不懂这些技术
不懂就去学，学不会就去找牛人，就这两招，没了！
君子善假于物！
世事洞明皆学问人情练达即文章，只要我们用心，从你所接触的材料，不
9
1
管来自于人，事，网络，书，哪种信息源，都可以从中琢磨出能学习的地
1
7
方，以及思考如何应对和应用到我们手头上的事情上！ o
s
：
微
赚钱无非两种：看的比别人远，跑的比别人快
人
私
—
完
万
摆
【神不显灵】：生老病死，随礼 200 0
原创 2 0 21-05-23 15:10:14
收录于话题
# 暴富小路
最近睡眠比较好，晚上12点前就睡觉了，早上5点多就能起来。睡眠好自
然精力就好，我发现精力比赚钱更重要！
人要习惯性的保存自己的精力，远离损耗精力的事情，比如人群中的是非，
熬夜，扯淡。
在工作中，远离带来负能量的人，记住一句话，地球离了谁都转。
我没搬到小区前，我总觉得村里的人事物怎么怎么样，搬过来以后，突然
发现其实没什么，彻底断联也就是那么回事。
没有人打扰，不必去思考村内人际关系。
生活在小地方的人总是觉得要维护人情，维护个啥呀！根本不需要维护，
八百年不见一面，只要给钱就行！
他结婚，你随2000
9
1
1
7
他生孩子，你随2000 o
s
：
微
他爹死了，你随2000
人
私
他妈死了，—你随2000
万
摆
反正生老病死你都稳定的随2000礼金
别人随200，你看看他是否记得你？
为什么你觉得你的人际关系不行啊，因为你都在消耗索取，而不是补充，
供给。
我现在不管谁结婚都是随礼2000。我也分不清别人对我是好还是坏，分不
清别人是否心里有我，反正我本能的随礼2000
于是我的铁哥们越来越多，我人在北上广深曹，就能线上遥控家里很多事。
我去拜访外地的朋友，本能的送茅台，到现在我已经送出十几万的茅台了，
从1800的茅台送到了现在2800.
我也不求任何回报。只是本能的送出去，只要别人收。我就很开心。
赚钱就是 生产力，生产关系，生产资料，三大定律
赚钱就是 概率，效率，利润率，三大率律
这是赚钱的科学。
9
1
我迷茫的时候我就去送礼，我焦虑的时候我就去送礼，我深知生产资料的
1
7
掌握了才是一切的根基。做一个项目掌握一个项目核心的生o产资料，做一
s
：
个项目掌握一个项目的根基。
微
人
钱一定要分出去，越私分越富
—
万
穷人去庙里拜神仙，他们很虔诚，但他们的神仙都是泥巴做的。
摆
我们去拜神仙，拜大哥，拜牛人，我们比他们更虔诚，因为我们的神仙是
人，是活生生的人。
互利共赢，谁先去利人，谁就能先利己
神不会显灵
但大哥会显灵
神不会保你
但大哥会保你
到二十五六的年龄，什么都可以不会，什么都可以不学，但送礼，人脉这
堂课，一定要学。
因为我们是普通人，学习普通，婚姻普通，父母普通，我们必须追随那些
不普通的人，我们才能翻身。
否则，我们的孩子我们的子孙，会一直普通。甚至坠落
如何搞客户呀？
9
1
1
7
免费，便宜是核心 o
s
：
微
没有卖不出去的东西，只有价格合不合适。
人
私
—
做营销第一大军规就是：
万
摆
遵循，奉行，免费策略，一切都是免费的，让客户来，客户来了，舞台支
撑起来了，再说怎么收费服务好。
客户不会白嫖你的，白嫖你的也不是你要的客户。
史玉柱做脑白金，最重要的除了广告覆盖面广之外，广告洗脑之外，还有
投入了一定比例的金条！
是的，买脑白金，黄金搭档，抽金条！
霎时间趋之若鹜。
根本不缺客户！！
重剑无锋，大巧不工，未来十年，二十年，三十年：
贯穿落实循环 拜佛政策
贯穿落实循环 免费政策
贯穿落实循环 价值政策
三步走，步步为营
9
1
1
7
任何项目，没有做不起来的！ o
s
：
微
有人说技术方面
人
私
—
那么我再讲讲技术，任何技术，都可以花钱买到，不过是开价高低
万
摆
而与赚钱相关的任何技术，回归到最终就是谁能拥有更多的客户。
营销导向还是研发导向
无非就是两个方向的问题！
按照柱子的说法99.99%的公司其实都是营销导向。
那你还关注技术干嘛？
完
【】 0 元白手起家全过程
原创 2 0 21-05-26 10:33:00
# # 摘 # 扯淡
前几天，老王来我这喝茶，他问我，你为啥在前面的文章里反对做IP！
我说，我没有反对，只是不建议。因为大部分人不具备做IP的能力，我曾
经说过，IP，电商，金融，流量，这是互联网赚钱，四大主课！
就是说，跟你上学读书三大主课一样，语文，数学，英语。
9
1
1
7
你会做流量了，你就能理解客户
o
s
：
你会做电商了，你就能理解产品 微
人
私
你会做金融了，你就能清楚真正的账算
—
万
摆你会做IP了，你就能知道信任打造
这四门课几乎涵盖了你的所有商业生涯。只不过，很多人不具备这个能力，
很难切入！
以前小工问过一个问题，就是如果你失去了所有的粉丝，什么都没有了，
重新来过，你还能赚到现在的资产吗？
我说：可以
0元白手起家过程具体如下：
1，谁赚钱我找谁，找到以后拜师学习（找不到我就编一个项目）项目是
非常好找的！
2，哪个平台日活在2000万，我就去哪个平台发帖，发视频引流
3，积累到2000个粉丝，卖一波项目，大概能卖10万左右
4，用10万去投自己认知水平内的广告，大概十万能来5000-1w流量
5，重复此过程，循环往复干到100万
6，花10万混社群，只要是付费社群闭眼进入
7，给群主打钱，不断地打钱，花20万以上维护群主资源
9
1
1
7
8，找一个可以OEM的产品，开始招代理，循环微商模式
o
s
：
9，到这里，大概能赚到300万以上，微花200万买个车
人
私
10，开始起飞
—
万
摆以上就是如果没有IP包袱，TMD这么干绝对成功！
想赚钱还不简单，用点小手段先起家，然后靠正规手段做大做强！
有人问，怎么让别人信任你？
信任？
我花十万发红包，能不能破冰啊？
肯定能！
这不就解决信任了吗？
我干到200万买个豪车，欢迎大家线下合作，能不能解决信任呀？
100%能
什么暴利？
黄赌毒？
牢记：要有命赚，有命花，所有黑色的东西，我们一概不碰！
除了黄赌毒，最暴利的东西，就是能产生复购的东西！
9
花点精力去搞这个，实在不行，直接做别人的大代理。 1
1
7
o
s
举几个例子：老年人保健品，教育产品，生鲜：产品
微
人
拿生鲜产品来说
私
—
只做两个地方
万
摆
一个是本地市场
一个是社群微商
本地市场连店都不用开，花钱在各大小区，招一批老娘们和小娘们做业务。
和线下便利店合作。
把流量弄到个人微信里面
然后送水果，送蔬菜
比如：樱桃下市场了，好，准备100斤，全部来抢！先到先得
比如：圣女果下市场了，好，准备1000斤，全部来抢！先到先得
比如：西瓜下市场了，好，准备1000个，全部来抢，先到先得
这么说吧，三个月之内，本地市场全部垄断
老娘们，小娘们做流量
你做批发商
社区团购就是这样玩的
9
很多人做不起来的原因是什么？ 1
1
7
o
s
想送吧，舍不得送 ：
微
人
想赚人钱吧，拉不下脸赚
私
—
设置一道道这规则那规则的
万
摆
都是废物
送送送就是规则
赚赚赚就是规则
送多了，自然就赚了！
原理是什么？
20%的人会购买，会复购
80%的人会占小便宜，但最终都会购买
因为你做的是本地，合法，高复购的生意啊！
然后，会员卡一办，充值卡一办
拿着这笔钱去打通B端市场！
有的人说， 你说的不符合实际！
我说！20年前，乃至10年前，全国各大超市就是这么玩的！
老太太天天领鸡蛋！超市天天送鸡蛋，送大米，领的是个寂寞？送的是个
9
寂寞？ 1
1
7
o
s
只有傻X才会永远追求暴利 ：
微
人
牛逼的只追求复购
私
—
以上就是闲言碎语，瞎鸡儿写的
万
摆
若是只言片语对您有用，你就点个赞，打个1块钱，做人最重要的是懂得
付费
互联网已经进入5G时代。
不会付费，二三十岁没有锻炼出付费能力，你自己想想你的未来可怕不...
额！
凌晨写文真烦
完
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
熬夜：睡—的好，赚的多
万
摆
原创 2 0 21-05-27 10:33:11
收录于话题
# 扯淡
夜，开始写文章，最近西安天气不稳，一会 32 度，一会 14 度！搞
得我穿着清凉，就有点感冒。
还好五月初打了疫苗，所以没有多想！鄙人十分惜命！
身体非常重要，不仅仅在于它是本钱，能支撑你做其他事，核心的
问题在于身体，大脑与精神不可分割，身体的状态决定了你的情绪，
认知，记忆。当你精力不足，更难自我控制，学习的时间也要更长。
最近对此感受更清楚了，首先要把自己的身体状态管理好。
18 年那会，胃不舒服，吓得跑去做胃镜，胃镜前那个麻药是真滴难
喝！对，你没看错，胃镜的麻药是喝的！
做完以后，大夫说，这小子是吃的积食了！
也就是吃饱了撑的！
从 18 年以后，养成了体检的习惯，那年我 23！
体检，健康这件事意识的越早越好，毕竟赚钱赚到最后拼的是身体
健康和“精气神”
有句话不是说的好，除了身体上的痛苦是实际存在的，其余一切痛
苦不过都是情绪上的问题！
身体好，情绪的问题很好缓解，精气神只要在，一切都能继往开来！
我这个人是坚持不了健身的，因为健身需要有三点稳定：稳定的心
态，稳定的睡眠，稳定的收入！
所以其实大部分创业者，尤其是网络创业，都坚持不了健身，因为
三大稳定不具备！
健身房来来往往，要么是上班的，要么是开厂的，要么是实体店老
9
板！ 1
1
7
当熬夜成为常态，健身基本不可能
o
s
你睡都睡不着，哪来的精力健身，找猝死的：感觉？
只有把精力放在自己身上，才是滋微养。
人
任何围别人转的行为，都是消耗。
私
我们必须养成一个习惯，哪怕今天天塌下来，该睡就睡。
—
睡眠好的人，一定赚钱多
万
摆我为啥现在不怎么熬夜了，在前面文章说过，因为我熬夜的目的是
多赚钱，提升效率！
但它不但没让我多赚钱，还 tm 让我经常性陷入一种精力不济的状态！
谁还去熬夜？
就像我说，我去庙里烧香拜佛的目的是保佑我升官发财！
但泥巴做的菩萨保佑不了我！我还拜它干啥？
爱咋咋地，睡觉第一
当我开始好好睡觉以后，我发现，我人变得精神了，心情变好了！
不易怒，也不焦躁了！
心情一好，精力一好，每天工作更努力了，钱赚的也多了！
不熬夜=暴富
别管 tm 的什么财富差，信息差，什么这个项目，那项目！什么比特
币，狗狗币，shi 币！
睡饱了，再去战斗！
还有，在大家都熬夜的大环境下，你不熬夜你就赢了！
让他们熬去吧！让他们彻夜难眠吧！
除了熬夜，同时能让人上瘾的东西有不少
基本都是满足人性底层的欲望，抵制诱惑最好的办法就是，远离诱
惑，眼不见为净。
并且拒绝一切极限运动，不挑战概率，活着才是硬道理！
还有
对待人事物上，断舍离速度要快，不要把精力用在分析对方动机上，
只要让你感觉不舒服、对你不好就远离。拉黑！
完
印钱
9
1
1
7
原创 2 0 21-05-31 09:37:58 o
s
：
微
# # 摘 # 人
私
我们所接受的教育，跟社会很多现实是相反的。
—
无论职场还是商场，少不了攀附，可在我们的教育里这是可耻的！
万
只要想变好，送礼，花钱，这个属于基本操作！教育认为这是溜须
摆
拍马！
包括追女生也是，靠的是吸引和诱惑，而不是靠追！
当然赚钱和追女生一样，靠吸引，靠交换，靠引诱！
教育从来不讲这些，只是讲，好好读书，找个好工作！
阿里巴巴那个开滴滴豪车的司机，算是屌丝吧！高分妹子照样拿下
他有豪车这个道具，于是吸引了这些女人！
甭管他租的还是贷的，有豪车，妞就来
赚钱怎么赚，他也有道具，豪车豪宅，名人背书，没事搞点一元购！
大把大把的韭菜！
韭菜是不长记性的！
这是铁一样的事实！
很多人被资金盘骗，去报警，老警察本着教育的角度就说这些人，
你们要不是贪图人家那点小利，你会损失这么多钱？
在资金盘游戏里，没有好人
你贪，他诈
都不是什么好东西
报警的时候一把鼻涕一把泪，棺材本都赔进去了
加入的时候，黄粱美梦，香的流口水！
鬼迷心窍……
有没有赚钱秘籍？
以前我认为没有，或者说有的都在刑法里！
但现在我认为有，刻在人性的基因里！
就像编写的程序 bug
一旦出厂，无法修正！
泡妞难吗？
9
赚钱难吗？ 1
1
7
每次都有人问牛人有啥绝招！
o
s
我常调侃，牛人都一个鸟样，比很多人都傻：！
他们经常做时间的朋友，经常做给微更牛逼的人送礼的一方
人
他们总是傻乎乎的朝上送礼
私
于是他们的贵人越来越多
—
他们总是傻乎乎的坚持做长期的布局，于是他们复制出了很多钱！
万
摆牛人的钱怎么来的？
“印”出来的
完
送礼，年入 5 0 万
原创 2 0 21-06-12 12:33:20
这几天没有写文章，感觉有点不舒服，每天都是有点焦虑，实话讲，我有
点后悔做IP！
所以现在进入到佛系运营状态，咱也不靠这个赚钱，你像我这个IP，一年
也就50多万广告收入。
够吃喝！
目前就是打算把这个IP打造到年入百万，就不在去用力做增长率了。
太累了
做IP要考虑4个点
1，内容
2，增长
3，运营
9
1
1
7
4，变现
o
s
：
内容这玩意，说实话，没办法教，这微东西和增长相关，属于正比例，你内
人
容垃圾，有粉丝也留不住，市面上太多，太多2%以下的打开率
私
—
10万粉丝2000阅读
万
摆
20万粉丝5000阅读
还没我高
就是内容不行，粉丝活跃度不高
内容应该怎么做呢？
围绕人性三个核心点
1，财
2，色
3，名
我在知乎当时写过一篇引流文《会所实录》1小时给我公众号带来了2000
粉丝，一天之内知乎给我把号给封了！
我当时就是个sb，要知道这个类型招人喜欢，我就准备几百个号，批量疯
狂去发！
一天搞几万个粉没有问题
对于公域平台，走量，是最快，最正确的决定，在公域平台养IP更难！
9
1
1
7
测试---复制---批量
o
s
：
这就是增长核心 微
人
私
任何互联网项目，先走量，吃量，再走质。足够多的量才能撑起你的质
—
万
摆你的产品都没人看，没人用，质再好，在这个时代，酒香也怕巷子深！
当你积累起足够多的用户数据库，这个时候，玩玩抽奖，玩玩转介绍，随
便搞搞活动，又能引发进一步的裂变
只有傻子才真的认为，内容做好就能成功，一定是增长和内容并行
先污染，后治理
正确操作
当你有了，量，有了质，再去做变现，就是非常简单的事情了，舞台都搭
好了，赚钱就是手到擒来！
简单
大多数人说我不会赚钱，其往往是只看到变现，而没有看到变现的前夜是
什么！
赚钱是一个系统工程
不是天上掉馅饼，任何一个能赚到钱的人，一定是存在于系统里！
我在公众号常说赚钱三板斧
1，拜师，跟对人，做对事
9
1
1
7
2，多关注广告，多学习广告
o
s
：
3，给大佬送礼 微
人
私
三板斧下来，基本上都能干个7788，要是不行，那不是斧头的问题，而是
—
你出问题了！
万
摆
因为你总想游离于系统
这完全是错误的，一定要记住，事物之间的关系是：“发展，联系，矛
盾”
三大要素，构建系统！
人是一切社会关系的总和
社会就是一个大系统
拥抱者富
挖金必备，皆为利来
原创 2021-06-25 11:28:00
人大多是以自己思维决定方向的，有的人求稳，有的人求赌，越是风险大越是打鸡
血般热情！
祁同伟仕途快翻车的时候给高小琴说：人生一定要赌，如果你不赌，你连赢得机会
都没有！万一胜天半子呢！
高收益高风险，同样高风险高收益，语序相互调换一下，心态和词意立马不一样。
9
1
1
7
如果你穷，你唯一翻身的资本就是赌一把，而不是稳扎稳打！ o
s
：
微
这个世界上最瞧不起穷人的是穷人，最瞧不起低端工作的还是穷人，做金融项目的
人
时候，有的人咨询问我私是怎么起步的！
—
万
其实我是贴传单的！我是一个地方一个地方跑出来的，我是晚上不睡觉，知乎，贴
摆
吧引流出来的！
当我给他们说出来的时候，有的人跃跃欲试，大部分人内心“切”了一声，我知道他
们要的是高大上，最好是那种一不要投资，二不要出力的那种！
很多人还有一个问题，你说的那么赚钱，为什么你自己不去赚，而要收我们钱告诉
我们呢？
这个问题显示出了他们低级的逻辑观，和低级的经济学基本知识！我不介意在这篇
文章里为他们补一课！
当你考虑资本的时候，你还要考虑资源，当你考虑资源的时候，你还要考虑模式。
做项目去收费带人很简单，也很好理解，因为一个项目对于开发者来说，他要的是
利益最大化。
当这个市场在几年时间内，几乎是无限的时候，持有项目的人，资本和人力高负荷
运转，对于这个人来说因为自身限制，资源是近饱和的。
但是有的人他就有一部分流量资源，这个时候，挖挖金子，顺便卖卖水，收费指导
指导挖金经验，赚点水钱，经验费也无可厚非。
9
1
1
7
若这个人管理经验一流，模型构建的好，把别人挖的金子，收一部o分上来，通过提
s
：
供经验和技术，获取金矿资源，那么自己几乎不用再去挖金子了，只做中间商即可
微
赚钱丰厚的利润。 人
私
—
天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。不要考虑别人怎么赚钱，因为别人肯
万
摆
定是赚钱的。
如果一个人不赚钱，还要给我讲某项目，我才真的害怕，因为当我不了解他的模式
的时候，他肯定是骗子！
更让我恐惧的是，他还有可能是骗感情的，骗色.......
哈哈，不开玩笑了，接着说
要想做到中间资源商，真得从底层做起，了解一个项目的真正流程，来结合自己的
资源进行优化。千里之行始于足下，万层高台起于毫末！
上篇文章有人说目标定位的这个问题！我说就在这篇文章给搂一遍，目标定位，在
我看来，定位赚多少钱，比定位什么都合适！
比如定位先赚个5万块，完成了就定位赚10万块，若你定位要做行业老大，那你可
能会气死，因为竞争对手，多如狗！严重伤感情！
谈感情干嘛！谈钱多好，有了钱，什么梦想实现不了？
在职场中定目标，就是要当官，朝着这个目标奋斗，手底下管一批人，给自己使唤！
9
跟着草台班子老大干，定的目标，就是要弄个开国元帅当当，就是要鞍前马后，从1
1
7
而保爵位千秋百代！老大也乐得如此！ o
s
：
微
最忌就是自己没那个能力做老大，却总是想做老大，定错位。从而导致，没积累到
人
钱，也没积累到贵人。私
—
万
目标定错，步步惊心，目标定对，升官发财。
摆
最后：
钱是什么？
赚钱又是什么？
答：
钱是货币，世上本没有货币，交易的人多了也就有了货币，赚钱就是赚货币，赚货
币就是赚交易。
所以交易越多越赚钱。
完
【认命】 60 0 万赚不到
原创 2 0 21-06-29 11:50:00
妹妹去年高考，考了531，超出一本线19分，好一点的学校基本上都报不
了，普通一本，分数出来以后，纠结了一周，最后决定复读。
今年考了570分，陕西文科一本线499，今年超出一本线71分
9
1
211是稳了！ 1
7
o
s
：
对于复读来讲，其实很多人是不建议，理由都是，都过线了，去上吧，好
微
歹一本。复读一年风险太大人
私
—
我不这么认为，我是强烈支持复读的
万
摆
理由有三
1，就业，女生，文科类，就业我建议她考公务员，学法律，去考政法系
统
2，实力，既然第一次有过一本线的实力，加上平时学习成绩也是很稳，
要相信自己
3，十年不后悔，不纠结
最重要的就是第三点，因为不复读就走，对于她来说，很有可能纠结一辈
子，后悔一辈子，而花一年去复读，无论第二年考的如何，都不会后悔，
以及纠结！
无论水平高低，这都是命，认命就行了！一辈子都不会后悔和纠结，
朝三暮四最伤神
在人生的选择关口，在所有的机会成本关口，朝三暮四的内耗是最伤人的。
“我本来，我可以，我觉得，我认为，我不是，要不是，如果是，怎么怎
么样”
9
1
1
7
孩子，没用！ o
s
：
微
牢记毛主席说的话：“实事求是”
人
私
—
关于婚姻也是这么一个选择，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，不存在你的鸡，不如
万
别人的狗，你的狗不如别人的鸡
摆
只要不是暴力伤害，要认命，否则，换来换去，离婚也好，出轨也罢，后
半辈子，都会毁掉！
人欲难填，要知足，长乐
指望婚姻改变阶级的人，一定不属于这个阶级，用天道的话来讲即：“破
格获取”
对于赚钱也是这个道理
不要破格获取，你的能力配不上你的财富，破格获取的后果就是天道里，
刘冰的下场
你不配，你非要往上凑，跳楼，是常态
好东西很多，不属于你的，给你，你也拿不住。
人其实是不愿意接受事实的，总在幻想，学生幻想我要是考600分以上如
何，成人幻想我要是赚600万如何
长大了，就要尊重常识，不要挑战概率。
9
1
1
7
有梦想是好事，但也要提升自己能力，不然就成了做梦，而o不是做事了。
s
：
微
就像总有人想教我如何写公众号一样，破格获取！
人
私
—
而我不能越位，因为我不能被读者牵着鼻子走，而是我带动读者的节奏，
万
如果每个人东一句西一句，文章根本写不下去。
摆
不用教，你做的比我好，我自动向您学习，我们经常向优秀的同行学习。
没找到您，一定是因为您不够优秀。好为人师，大忌
最后
如何发财呀？
谁牛逼，我找谁！
谁能挣到钱，我找谁！！
完
私域卖高利润，三个月赚 7 0 多万
原创 2 0 21-07-04 14:27:57
老刘，去年做复刻表，三个月赚了70多万，我问他怎么玩的，真牛逼，他
说，投放广告呗
复刻表高端一点的都是2000+，成本四五百，利润70%以上。这个利润，
投一些垂直类公众号，一些垂直类抖音！
9
1
1
把流量带到私域，闭着眼睛挣钱！ 7
o
s
：
简单来讲就是花钱买垂直流量到私域微，进行售卖！
人
私
其实所有的生意，到最后精简到三步就是
—
万
选品
摆
选量
选利润
为什么我们不说选项目？因为选项目太大了，而且，我这篇文章本身就是
一个项目，私域卖高利润货项目
赚钱难吗？不就是找找找
找人，找事，找流量
搞抖音的能挣钱的，为啥能整？
核心就是利润高
小白，小sb去做低利润，怎么可能赚钱？
为啥最近“安安教练”能火出天际，卖的虚拟产品，外加直播色情擦边！
虚拟产品0成本，美女漏色等于流量
妈个比，利润有了，流量有了，赚钱，不就是玩吗？
人一辈子只能干一件事，这辈子，你我就认准了，买买买流量，卖卖卖高
利润产品！
9
1
1
7
只要不犯法，什么利润高干什么！
o
s
：
或者说，只要不踩红线，什么利润高微干什么
人
私
人啊，可以迷茫，但在迷茫的途中，要有指南针，要具备知识，我们迷茫
—
过后，就是爆发！
万
摆
我们赚钱，只对标，比我们牛逼一点的，牛逼太多的都不要去对标。
比如我，只看年赚100万的，超过年赚100万的我一概不看，因为我做不
到！
但年赚一百万轻松做到后，年赚五百万
不过是再复制四个年赚一百万
路径都是统一的，依赖的
就像三虎说，虽然他的项目单店就是几千块，但是想赚几万很简单，同样
的招数，多开几个店
电商没啥做的，就是SD，就是选品
为啥我不建议做IP，妈个比，IP几乎无法复制，把你限制的死死的
大家都在鼓吹IP的好，我明确地告诉各位，IP是好，可不要贪杯
一定要围绕着你的事业做IP
脱离你自己的业务，做IP，就四个大字：无病呻吟
很多人，所谓的搞IP，就是搞流量，就是搞免费流量
9
1
1
7
与其做IP，不如投IP
o
s
：
要不是我这个号6万多粉丝，一个月微广告能给我带来三万多利润，我TM
人
早就不干了。
私
—
可以做IP生意，但不要做IP
万
摆
答案就是，累且不赚钱
你说割粉丝韭菜，我们是做不到了！
就是卖卖广告，知识星球，几百块，赚点小钱养养生活！
哈哈
最后，其实，闲着没事，做做IP也挺好玩的！
一个游戏罢了！
完
谁赚钱我找谁
原创 2021-07-22 23:08:52
引用懂哥一段文字：任何成功都需要金钱铺路的，但是大家习惯了
白手起家，不想做任何投入，那么成功，成名的概率，极低。
恰好我今天和一龙也聊到这个问题，前几天也写到这个问题
因为准入门槛越低的行业，越难进阶
如果能白手起家，我们看了这么多年网络项目，为什么你还是没有
相对的财务自由？
做任何事情，不单单要投资钱，还要投资一定的精力
项目其实很简单，谁赚钱你找谁就完事了！关键是你能不能下定决 9
1
1
心坚持下去！
7
o
以及愿不愿意投资金钱和精力！ s
：
屌丝的普遍标准是相信：利润无限高，成本最好没有！
微
咋可能？
人
未来一定要做有门私槛的事，不要门槛低，要门槛高！
不要高收—益，要稳收益！
万
慢慢的，啥都有了
摆
多付出，当然是往上付出，给老大付出，大哥一高兴，啥都有了！
不要仇富，明明这个富人能改变你的命，你一仇，就啥都没了
能变富是有道理的
多向优秀人学习
怎么学？
学会送礼
学会送礼为什么重要呢？
因为它是往上爬的其中一个阶梯！
这些东西说多了，显得太势利
今天先到这！
完
文章付费阅读，打赏起步一元
【摆】下流货色
原创 2 0 21-12-25 11:50:00
人这辈子最有力的武器，不是攻击他人，不是抹黑他人，也不是看不起他
人，人这辈子最要学会的是感恩
尤其是生意人
以前我穷的时候，听到感恩这两个字，无比反感，谁给我讲感恩，我就心
里默念他傻逼！
9
1
我觉得说感恩的都是在给我洗脑 1
7
o
s
：
其实是我傻逼，我陷入了“底层陷阱”，底层人踩人，不睬不行吗？
微
人
私
不行
—
万
摆在底层，在人生存温饱还没解决的时候，踩别人是可以获得生存资源的。
除此之外，还有一种是非之人
为什么会有是非之人，因为他们在讲别人是非的时候，除了嘴巴爽之外，
还可以蛊惑别人的心智，以获取资源！
所谓“妖言惑众”者，罪当斩首
这种人不是什么好玩意，你敢信他，他就敢卖你，完了回头说，不怪我啊！
怪你怎么做怎么样！
判断这种人很简单，有一个很刚的指标，既：“是不是所有的事情，都是
他没错，你错了”
人无完人，金无足赤，但这种人反正，黑白，里外，都没错，错的是你！
所以，从数学证伪的角度来讲，既然这种小人都是对的，那他同时也都是
错的！
所以，注意你身边是非之人，谁爱讲是非，谁就不是什么好玩意！绝对的
下流货色
9
1
为什么有钱人都讲感恩，为啥？
1
7
o
s
：
很简单，不像底层人是争抢资源，有钱人对资源的倾向是“互换资源”，
微
谁让我们学习了，谁让我们赚钱了，我们应该懂得去感恩
人
私
—
因为这是一种良性互动，增进关系，下次人家有资源，有钱赚还会带我们！
万
摆
我们通过感恩可以获得螺旋式晋升，爆发式增长，跳跃式发展，指数式进
步
我们认识优秀的人就会越来越多，赚的钱就会盆满钵满，生意人讲究三个
字
信，义，利
光讲利益可不是什么好玩意的生意人，你还得讲信用，义气，社会就是江
湖，江湖上，不讲信义，可是会挨板刀的！
咱们做人，还是多学着点，多想想自己有什么，能干什么，别什么都没有，
学别人人五人六。
做人也别太阴暗，世界没那么多阴谋，如果有，作为普通人，阴谋也阴不
到咱们身上。
喜欢用阴谋论，搞“密室政治”得人，有一个算一个，没一个好玩意！
每个人的认知不同，其差异决定了财富档次不同，其实若是有机会接受更
高层次认知的洗礼，赚钱实在是很简单一件事
9
1
要是过了三十岁要是还没富起来，40岁就发不了，基本定型了。
1
7
o
s
：
同样要是人品30岁之前好不了，过了30岁，也就定型了
微
人
人过了30岁，是不私适合规劝的，因为性格已经定型了，规劝也就没有意义，
—
所以有了那句话：人教人，教不会，事教人，一教一个准
万
摆
所谓人品不好，都是浮财罢了
完
【】改命 2 0 22
原创 2022-01-01 09:58:25
时间教会了我们什么？
一眨眼2022年了，是否虚长一岁？是否越来越感悟到人生来平凡？
6年前，我开始写公众号，一晃眼写了6年了！还差四年就满十年！一件
事，干十年肯定是赚钱的！
是坚持吗？不是！不过是运气好写公众号一直在赚钱！
所谓坚持，无非是在没有收成的时候，看不到结果的时候，特别困难的，
困惑的，那一段时间没有断更罢了！
那一段时间就是2018年
但
至少比种地简单
当然种地的人也许觉得写东西太难，种地反而简单！
9
1
1
7
众生皆苦，苦的方式不一样罢了！
o
s
：
子非鱼安知鱼之乐？ 微
人
私
昨天是跨年夜，我在小区封闭着，看了看《金刚经》感触比较深的就是，
—
“所相非相，凡有，皆虚”
万
摆
粗暴一点就是说，你看到的都不是真的！
角度不一样，世界不一样
比如我写过“ip陷阱”，因为我看到了好几个几十万优质粉的朋友变现非常
拉垮，把本身2万左右阅读的号，成功做成了2000阅读！
大好的资源就白白浪费了！只变现几百万小钱！
但要是真会玩，平均2万阅读的号，一年保底变现2000万以上！
几年时间变现一个亿不是问题！
但当时很多人都觉得我有粉丝，我是大v，我咋样咋样！
现在呢？
昔日辉煌不在
我公众号接广告也是在写完ip陷阱以后，开始有规模的去接的，别清高，
现在不挣，等哪天不写了，或者没粉丝看了，那个时候一拍大腿，去他妈
的，别说早知如此何必当初……
圈内好几个朋友都是在找我聊完之后，开始变现的！
9
流量不属于任何人，你只能暂时留存，而不能永久持有 1
1
7
o
s
别拿一刻当永久！ ：
微
人
想要伟大，就要足够有钱，想要不接广告玩清高，就要足够有钱
私
—
可惜，我们几乎都是穷光蛋出身！
万
摆
如果不是够穷，我能踏入网络这条路？我能写公众号？
穷则变 变则通
赚了点钱，不能否认自己底色，咱就是穷人家的孩子，咱必须得靠自己改
命
说到改命，想说一点：我们干了几年富了吗？
只能说，饿不死！富还是与我们无关！
人生分三条线：
第一条是保命线
第二条生存焦虑线
第三条财富自由线
拿1来说，长大了，有个班上，一个月能挣两千，饿不死，就是保命，至
于其他问题不是该考虑的！
很容易上手
拿2来说，500万存款算是生存焦虑线上，到这个数，你不会再焦虑了！
9
不会没有安全感了！ 1
1
7
o
s
就是你不再考虑基础的生存竞争问题了！当然：其他竞争也得考虑
微
人
可以撑起一个家庭
私
—
你可以从容一点了
万
摆
拿3来说，2000万，对于普通人来讲得中四次五百万彩票，这辈子怎么着
都够了，老天也对你不是不薄，简直是厚爱！
足够撑起一个小型家族了！
大概率情况下，子女教育，养老，医疗，啥都不是问题！可以说没有问题！
这个门槛，想做啥生意，基本上都能成，比如要流量，写个锤子公众号，
直接买！
搞个小公司，一天到晚屁事不干，就是买，买他个十万粉丝
十万粉大概也就是100-200万之间！
拿去变现，会玩的至少再变1000万
很多人又要喷我吹牛逼了！
那只能说你外行，评论区会有很多内行给你讲十万粉的价值！
算了，不多说了！毕竟我也只是在yy
最后说点啥？
开篇讲了：所相非相
9
1
1
7
那结尾咱们讲：苦修无益
o
s
：
先抛弃成见，再看待世界，环境不一微样，角度不一样，纬度也不一样，苦
人
修当然无意义！
私
—
月入两千的苦修，和月入20万的苦修能一样吗？
万
摆
不同层次修的道也不一样
所以觉悟也并非真觉悟
好了，2022第一篇文章搞定！
永远希望大家发财致富！宁静致远！身体健康！万事如意！
forever
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
顿悟和致富
万
摆
原创 2 0 22-01-02 11:58:04
人生中有些问题是阶段性特有的！它并不能贯穿整个生命周期！
每个阶段都有每个阶段快乐和烦恼，活在当下很重要
晚上翻看2019年的朋友圈，那个时候我公众号才1.4万粉丝，现在是6.4
万，
比两年多以前多了五万粉！
想想也是很神奇，你不去刻意的管它，它就逐渐的在长大！
在19年的时候我有1.4万粉，我感觉很牛逼了，那个时候没啥梦想，未来
啥样也不知道！
翻看那个时候的文章，觉得写的太垃圾了，不值一提！
我觉得要是以现在的角度去降纬打击2019年的我，估计能打出屎！
2019年的我遇到2022年的我，毫无抵抗之力，2019年做的任何事情没有
任何意义！
可怕不？
9
2019年遇到的难题在现在看来，那就是幼儿园级别 1
1
7
o
s
那么现在是2022年1.2日，如果到2024年1.2：日，我能很自信的说把现在
的我无论从财富，还是认知，还是能微力角度打出屎吗？
人
私
如果可以
—
万
摆那么现在遇到的任何问题，实际上都不是问题！
庸人自扰之～
99%的焦虑来自于没钱，或者说来自于匮乏！
你缺啥你就在意啥
你缺个车，你就把车看的很重要。
你缺个房，你就把房子看的很重要
你缺爱，你就把爱看的很重要
等等
实际上都不重要，都是“相”
你努力追求这些“相”，没有什么卵用，就像很多人说努力赚钱一样！
努力并没有什么卵用！
为什么你赚钱像搬砖，他赚钱就像玩？
因为赚钱真的跟努力毫无关系
赚钱只和 市场大小，利润高低，有没有垄断资源，有没有罩你的人，等等
有关系！
9
1
1
7
有没有黑或者白又或者灰的资源
o
s
：
路子不对，一切白费 微
人
私
我当然知道我写这些不符合世俗要求，但咱不喜欢写鸡汤！
—
万
摆倒也不是我喜欢说实话，而是我想写啥就写啥！不太考虑别人的感受和意
见！
我不想受“其累”
昨天和今天的文章就是简单的聊天，给2022打个样，开个好头
主要还是《金刚经》读了以后，悟到了点事！不记录一下，怕又忘记！
人啊，战略层面做不到的事情，战术层面再怎么做，都是徒劳！
最后强行结个尾吧！
空即是色
色即是空
完！
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
【】高利润行业，一年 1 0 0 万保底
原创 2 0 22-03-29 18:00:00
现在写文章，没有灵感了，不像以前随随便便就写几千字，现在我不行了！
平日里脑子想法还是很多，但写文章不如以前了，我想应该是年龄大了…
…
还有一个可能就是我们变现不需要公众号来变现了
以前文章过万我会兴奋，文章阅读量变低我会紧张
现在阅读量高低，一点都不会影响我的心态了，无所谓了。
写了五年了吧，公众号承载着我五年的青春啊……
多少赚钱逻辑，思考，成长，情绪都记录在这里
天下没有不散的宴席
如果有一天我不写了，大家就遗忘掉这个IP吧！
而咱一定会越走越远的
9
OK，实在编不出开头 1
1
7
o
s
接下来进入正题 ：
微
人
继上次去给女朋友买了1500块的榴莲，我发现中高端水果这个市场还是很
私
有搞头
—
万
摆抖音有个叫“极客农场”的ip，做农副产品一年千万以上营收应该不是问
题
除了贵，溢价特别高之外，其他的都挺好的！
tmd，怎么能卖那么贵，买的人还那么多
这是我作为消费者一直思考的问题，当我买了多次以后
我发现，这是典型的只赚20%人钱的生意，只要你品质好，贵也无所谓，
有能力支付溢价的人不会在乎！
互联网以前一直喊“屌丝经济” 屌丝能有什么经济啊，除了贡献流量以外
想赚大钱，还得是去做高客单价的商品，除此之外，什么从0开始白手起
家，低毛利那种，都得讲故事的！
上去就得暴利
没有暴利，不谈生意
商品价格越高，客户素质越高，大家都开开心心
商品价格越低，客户越垃圾，越做越没意思
西安我认识一个也做抖音卖水果的，粉丝量一百多万，可是就是做不起来！
9
1
1
7
为啥？
o
s
：
卖的太便宜了 微
人
私
最后跑产地，赔了四十多万，草草收场，赶了抖音的早班车，却没有到达
—
目的地！
万
摆
低价是营销利器，但却不是利润利器
一直跑低价是不可能赚到大钱的
就像很多人买培训课程老害怕被割韭菜，实话讲，低于1万的培训课程，
根本就算不上割韭菜！
海参哥人家五万多的课一样大把的人买
能买五万以上课程的都是啥人？
老板居多
这里不得不再次祭出我们的五大模型
四高一低：高利润，高曝光，高复购，高转化，低成本
先声明：模型在现实中并不存在，只需要占据两手，即可成就“霸业”
你可以把你现在做的事情往这个模型套！随意组合！
我先来拿中高端水果市场套
这个市场模型符合：高利润，低转化，高成本，（曝光这个可计入成本），
中复购
9
1
1
7
占据了两点半模型，其他维度可以继续优化，每一次优化带来的都是转化
o
s
率！ ：
微
人
所以这个市场能赚大钱
私
—
我们再来套一下黄金回收这个市场
万
摆
高利润，高曝光，低成本（几乎0成本，倒手就卖）低转化，低复购
占了三点
还是那句话，五个维度任何一个维度优化一下，带来的都是高利润产出
OK，强行结尾
本篇我们就到这里
完
战术勤奋不如买彩票
2022-07-29 14:11:26
在合法前提下，富有有四种常规通道。
1，用资本控制生产资料，产生复利。
2，在胜率低但回报率高的领域，成为赢家。
3，在某些赛道具备话语权或占据分配节点。
4，成为稀缺性专家，作为资本的共谋者，获取资本的过路费或利润分润。
还有一个非常规通道： 9
1
1
7
o
5，通过对未来局势的判断和干涉、预言和控制，获得信息差降维碾压。
s
：
微
以上这五种方式中，战术勤奋的作用几乎是零。
人
私
其效用可能—不如开盲盒的运气好点。
万
摆
如果埋头做事，战术勤奋就能致富，最先富起来的应该是搬砖的。
少用换取生存的战术辛苦来感动自己。
找时间琢磨一下自己的人生战略才是真的。
千万不要躺平，一定要丢掉牛马思维
原创 2022-10-13 16:09:41
前两天去投广告，有个广告主说给我保留12个小时，我惊呆了，还有这种
操作？
我吊了他一顿，要回了一万多的广告费，直接拉黑不投了。
我发现有的广告主还真是写个公众号就觉得自己很牛逼，收广告费还要既
当婊子又立牌坊。乙方还总想拿捏甲方？
甲方不给你钱，你能赚钱？怪不得很多人不更新了，写了好几年，一摸口
袋没有钱！
有的号有流量但是不变现，不变现就是毫无价值，流量是一张会过期的船
票，今天可以关注你，明天就可以关注别人。
铁粉？
绝对不存在，但是相对存在，莫把相对当绝对！
粉心似水，粉动如烟
写公众号搞钱就两个方向，1，接广告 2，卖项目
任何做流量的生意都是这么个玩法
哪里有丰盛的水草，咱们就去哪里
9
哪里有肥美的牛羊，咱们就去哪里 1
1
7
哪里有滋滋冒油的流量，咱们就去哪里
o
s
很多人总是想着我到10万粉再变现！我到20：万粉在变现，您不能不能搞
到10-20万粉是一回事。您搞到了能微合理合法变现又是一回事。
人
所以，玩公众号也好，玩抖音也好，第一步就想好自己要怎么变现，然后
私
朝这个目标不断前进。
—
没有情怀，情怀都是假的，只有利益是真的！
万
摆财富就像血液，一旦枯竭，身死魂散
想尽办法搞钱，想尽办法变现，想尽办法拥有资本思维，想尽办法打第一
桶金完 成资本原始积累，千万不要躺平，一定要丢掉牛马思维。
创业和打 工，老板和员工，资本和牛马，是完全颠倒的不同的思维，你拥
有什么思维，你就 是什么阶级的人。
完成资本原始 积累，这也就是搞钱的意义，没钱的代价就是成为牛马。不
努力搞钱，只会穷一辈 子，累一辈子
完
赚钱有时候非常简单
2022-10-21 22:57:34
成功或者说赚钱，其实非常简单！成功者的一个基本法则：物质交换。你
想要什么？好，请用东西去换。
用钱换技术
用技术换钱
用体力换钱
用钱换体力
用知识换钱
用钱换知识
用广告换钱
用钱换广告
9
1
1
7
诸如此类不胜枚举
o
s
：
不要去做任何不产生价值的微事情
人
私
2022-10-22 12:40:22
—
万
分享：
摆
什么是内耗？任何阻挠你发展，干扰你思维，打乱你节奏的事情，都叫内
耗。
一个人为什么发展不起来？就是因为他深陷内耗环境，一定要解放你的时
间，不要去做任何屁事，烂事，任何不产生价值的事情，都是在消耗你。
是否产生价值的标准在于，它是否能给你带来钱，一个人在打工状态下，
整天被人呼来喝去，最后仅仅得到微博的薪水，你看越是那些外国大公司，
他们的工作时间越是自由，他们不会强行要求你什么，你产生价值就好了。
原生家庭，原生地域是最大最强的内耗环境，这个地方越是你的熟人多，
越不适合你长久的发展，一定要跑到完全没有人认识你的地方，没有一个
人跑过来烦你，你就可以随心所欲的发展，想怎么搞就怎么搞，我之前认
为，人没有这种状态，后来我变换几个地域后，明白过来了，人在哪待着，
真的不一样。
千万不要说，人在哪生活都一样，越是没有本事，没有能力，没有眼光闯
劲的人，越喜欢这样说，身处沟渠怎么可能和翱翔天空比较？一定要找到
你喜欢的发展的城市，摆脱不喜欢的人，逃离内耗环境。
千万不要将就，将就和妥协，是最二，最无能的选择。
求财！年轻人立世第一步
2022-10-23 13:50:02
9
1
1
年轻人立世第一步，首先一定要求财，35岁前集中全力去搞钱，先解决生
7
o
存需要。 s
：
微
没钱则会受制于原生家庭，受制于你不喜欢的环境，不喜欢的人事物。
人
私
财务独立，—是精神独立人格完善的前提。有了一定小财，有能力生存于世
万
后，要找到自己的爱好，培养自己的精神，人格，务求让自己在精神上长
摆
大，成为一个完整的人。
最后一定要奔赴自由，那些在污浊的环境，狭小闭塞的地方，苟存于世的
人，他们只知忍受，却不知出路在何处，深受环境内耗，精神内耗，圈层
内耗的摧残影响，好人最后也会变坏，要不就是被排挤欺负，那种滋味可
真是难捱。
搞钱，锻炼自己的能力，完善自己的人格，去自己想去的城市，干自己擅
长喜欢的事业，不是每个人都能真正意义上的享受人生，他们大多都是稀
里糊涂，不知人生为何物的人。
什么样的人注定能发达？
2022-10-24 12:49:49
什么样的人注定能发达？
他们一定有强烈的欲求发达的野心，他们年轻时候往往是十分焦虑的，这
是因为他们的现状远远满足不了他们内心的想法，所以他们的时间基本都
会用在学习和努力上。
他们会完全沉浸在里面，顾不上社交，什么打游戏玩耍放松吃饭逛街，根
本不会出现在他们的日程里。这种过程往往长达七八年，这段时间是一个
完全脱胎换骨的过程，越是潜在里面，潜的越深，越久，越专注，最后的
成就也越大。
他们往往一年一个样，每年都会攀援到一个新台阶，不断的褪皮，绽放。
9
当他们的同龄伙伴，已经深陷思维固化，阶层固化无法自拔时，他们则完1
1
7
全不受这个命运的影响。
o
s
：
当十几年过去，他们最后也会真的成微为，他们想成为的那种人，在喜欢的
人
城市，擅长的行业，完成了自己的功业。
私
—
十个直播间，月营收在 20 0 万左右
万
摆
原创 2022-10-28 16:11:44
今年一直闷在家里做项目，出去的也少了，见得人也少了，素材也少了，
我跟陆总都在西安，说见面，一直从4月说到10月底。前天终于抽出一点
时间，去陆总那边聊了会。
陆总今年很不错，十个直播间，月营收在200万左右，投资方是曲江文投
旗下的投资公司！
我问陆总，你为啥能这么快起10个直播间？
他说：别人是做号，我是买号，我的任务就是去和那些几百万粉丝的账号
谈账号卖不卖的事宜。我们从不做号，我们只买号
我说：这也是一种付费投放的方式，你们买一个号多少钱？
他说：100万起步，目前十个账号花了千万是有了，当然这个钱是投资公
司出的，我们并没有直接出这笔钱。
牛逼
这让我想起以前陆总搞淘客CPS的时候，他们流量来源很简单，就是买断
和快手主播的合作权。主播给他们引流。
一晚上2000+粉丝
我不知道别人怎么干的，反正我接触淘客，就接触了老陆，而老陆的打法，
确实牛逼！
老陆说：TMD自己做号没赚到钱，买号倒是财源滚滚
我说：这不刚好应了一句话：谁牛逼我用谁，谁赚钱我找谁，谁有流量我
买谁？
哈哈~
所以说，我认为，年轻人应该尽快的搞够500万，乃至1000万，不要听别
人带你的节奏，手里有钱，心里不慌。谁是大佬？有钱就是大佬！！
再搞够这些钱之前，彻底斩断一切无意义的社交。
9
因为你有了足够的资本后，你才能去拿钱买资源，别人不敢花的钱你敢花1，
1
7
别人不敢走的量，你敢！
o
s
有钱就是有腿，有腿就是自由 ：
引用我前几天发的一段文字： 微
人
成功或者说赚钱，其实非常简单！成功者的一个基本法则：物质交换。你
私
想要什么？好，请用东西去换。
—
万
摆用钱换技术
用技术换钱
用体力换钱
用钱换体力
用知识换钱
用钱换知识
用广告换钱
用钱换广告
诸如此类不胜枚举
完
搞钱搞人搞项目
原创 2 0 20-01-18 11:18:00
此文系旧文重发，因为比较牛逼，我还有很多牛逼的文章，由于以前
阅读量不够，导致雪藏。后面陆陆续续会重发一遍！！
贩卖希望，贩卖焦虑，贩卖情感，贩卖知识......网络时代信息筛选成本越来越高，
很多人加了很多圈子，指望获得有价值的信息，其实真的非也！
9
1
1
7
去年加的无数个群，到了今年基本上已经无人在讲话，人们追求o高，新，快，
s
：
刺激，已经成为常态。
微
人
一切都在追赶着，被私牵着鼻子走，却没有冷静的思考一下，为什么不牵着别人
—
的鼻子走。是我们索取的太多，而付出的太少，是我们认知点太低，而起割点
万
摆太小，所以我们一直被收割，从未有盈利。
我对目前互联网上各种项目的认知只有两点：
1，大项目大收割
2，小项目小收割
任何项目的本质都是收割，从收割角度去谈贡献和价值其实是最正确的，为什
么十个创业九个死？那是因为他们站在价值层面去看待收割！恰恰站反了方向。
贡献价值的前提一定是盈利，大的盈利一定站在更多人有可操作空间基础上，
若是没有这些，紧紧捂着自己的那点微薄的价值，难做大，难做成！！！
很多人谈论有钱？
什么叫有钱？
财务自由？财务自由的标准在一线城市是1000--2000万，在二线城市是500-
1000万。
在小县城，有房有车一两百万就可以很舒服了！晒着太阳喝着茶，没事投个机。
和身边的人没事搞点其他赚钱的事情！岂不美哉？
9
1
1
7
其实很多人已经很幸福了，而不幸的是来自于他不停地比较！ o
s
：
微
我说过，打工者的思维永远是把自己当做劳动力为资本家呐喊，而不是把自己
人
当做资本家去收割曾私经和自己一样的打工者！
—
万
他永远跳不出打工--失业--再打工的怪圈。
摆
你告诉他们你要去外面的世界多看看，他们会骂你 傻逼！当你想要跳出这个圈
子的时候，他们还会假惺惺的拉着你不让你逃。
谈到创业开公司想成功，我告诉你三点
1，搞钱
2，搞人
3，搞项目
或者
1，有钱
2，有人
3，有项目
或者
1，撬人
2，撬钱
3，撬项目
9
1
你看钱都是第一位，对于没钱还想开公司，不想撬，我劝你早点洗洗睡，毕竟
1
7
早睡早起对身体好。 o
s
：
微
孙子兵法里面谈论战争， 人
私
—
第一重境界是不战而屈人之兵，
万
摆
第二重境界是十而围之。
第三重境界是五而攻之，
第四重境界是跑跑跑，保存实力。
历史上战争非常多，但历史上大多数战争都是凭粮草，实力取胜，所谓以正合。
以少胜多的，破釜沉舟的，存在于历史演义里，记住是演义！
真正的情况往往是史书一笔带过：“某年，某公，伐某国，卒，薨，”
个人英雄主义与天斗，就是他妈个屁！
商场如战场，所以，以上法则皆为通用。
故所谓小白找项目，以显示自己的牛逼，老手创造项目，来收割小白
完
2
2022-10-25 06:35
做项目思路，起盘打三年收盘，完成操盘线段。没有什么项目和工作能一直干到老，边干
边休息。与其被迫退出，不如提前规划好离开的日子。长长久久做不到，圆圆满满倒是可
以！生意人不赚最后一颗铜子
9
1
1
7
o
s
：
微
2021-11-21 20:58
人
“任何人的命运都是一种文化属性的产物，包括国家和民族。强势文化造就强者，弱势文
私
化造就弱者，这是规律，也可以理解为天道”。 丁元英认为人很多人一辈子碌碌无为，就
—
因为一个“靠”字：在家靠父母，出门靠朋友，靠什么都行，就是不靠自己。等，靠，要就
万
摆是弱势文化。 总是指望贵人相助，靠别人帮自己渡过难关，把别人当成自己的救世主。
但是这个世界上根本就没有什么救世主。 如果有救世主，那只能是变得强大的自己，而
不是其他的人。 《天道》一上映就收到追捧，虽然做了很多删减，但豆瓣评分依旧高达
9.2，成为商业剧的天花板。但由于电视剧中的许多情节片段太过残酷真实，将自私的人
性展现的淋漓尽致，所以前后遭到了多次的删减，后来更是直接禁播，直到近年才得以重
新上架。
2021-07-20 01:23
每个人，陷入一个局，都觉得自己是对的。 以前我想证明别人是错的，结果得罪了很多
人。现在有人错了，我还会绞尽脑汁证明他对了。我已不是以前的我了。我越来越懒了。
我常说：愿做人间逍遥客，从此江湖无故人。
2021-07-20 01:23
每个人，陷入一个局，都觉得自己是对的。 以前我想证明别人是错的，结果得罪了很多
人。现在有人错了，我还会绞尽脑汁证明他对了。我已不是以前的我了。我越来越懒了。
我常说：愿做人间逍遥客，从此江湖无故人。
查看详情
少年奥利奥、洛雨凡、Han
觉得很赞
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
2021-07-13 23:26
当你万念俱灰的时候，不要看什么励志书籍，或是强迫自己去感受这个世界的醉人繁华。
一个处于黑暗中，长久悲伤的人，并不希望被猛烈阳光照耀。因为这束光不会带来任何救
赎，反而照见自身无能，越发显得悲凉。 这个时候，只需要在每个感觉熬不下去的瞬间，
把自己想象成上帝，从天上俯瞰人间。 在那些或明或暗的灯火里，那些高高低低的屋檐
中，有人刚痛失爱人，有人负债累累，有人被老板骂得狗血淋头，有人不断在病榻中呻吟，
有人被生活压得一夜愁白了头。 一个痛不欲生的人，虽然阳光照不进来。但比ta更黑的
黑，却可以略微衬托那点微弱的光。而这点微弱的光，能够缓解一时阵痛。 这个世界，
始终有一些人，肩负着世间最迅猛的疾苦，龋龋独行。ta比你更苦，更难，更不堪。虽然
你们处于一个时空中，虽然你不认识ta，但这些人却真实存在。 所以你的痛苦犹有余辜，
并非一个人受尽委屈。 同时，你要尝试去鼓励自己。 因为一个能够改变的人，都是愿意
改变的人。 意思就是，我知道现在的你很痛苦，但人生的很多苦，都只能静待时间去治
愈。所以，你无法消灭痛苦，只能与痛苦共存，这是你唯一出路，怎么逃也逃不掉。 承
认当前的自己就是不够强大，就是没有能力战胜痛苦，承认就是很脆弱，就是很渺小。
然后，走一步算一步，步子越小越好。 不妨先给自己倒一杯水，拂去身边的的灰尘，伸
一伸很久没有锻炼的懒腰，叠一叠散落已久的衣服。总之，可以是无比琐碎，不需要懂脑
子，也不需要废什么力气的事。 这一刻，不用想明天，不需要想将来，因为目前的你一
片混沌，非去想也想不出来。 你只需要，把眼下的工作尽快完成，其他时间就用来整理
这些琐事。 虽然此刻的你改变不了自己，改变不了别人，改变不了事情恶劣的态势，但
你却可以尝试改变环境，让自己呆在一个更舒服，更整洁的地方。 就从最微小的事情做
起，试试让阳光照进来，试试去浇那盘快要枯萎的花。 然后，调整作息，按时吃饭，按
时睡觉。吃不下睡不着也没关系，有这个动作就可以了，到点了就起床，整理屋子，做一
些琐碎事情。 慢慢地，你会发现，生命仿佛开始有了变化。 也许事情还是没有转机，还
是一团糟。但不要紧，此刻的你心境已经开始改变，头脑也变得清醒。流泪次数越来越少，
睡得着觉时间也越来越多。 随着时日渐远，再回头看，你会发现自己已经一个人走了很
9
远很远。 而当你穿过暴风雨后，再也不是当初那个人了。
1
1
7
o
s
2021-07-11 11:23
：
聪明人，其实往往是失败的，仿佛什么都看透微了，其实什么都没看透，因为你看到的都是
表面而已。 人
私
—
2021-07-06 19:53
万
摆人和人长期的比赛，组织与组织的竞争，从来都不是输在有限游戏里面，而是输在对无限
游戏的认知上面。 你这次考得比我高，升职被你拿下，完全不能决定你的人生比我精彩。
企业拿下一个订单，抢下一块市场，离无限的终局依然是无限远。只要技术还在发展，
就还会有范式转移和新的巨头。 国共内战国军占尽优势，被共军的无限游戏策略最终打
垮。
2021-07-06 19:50
年纪越长越能体会到一个朴素而有力量的真理：人生中绝大多数事情，不管当时的感受如
何，不到最后真的很难判断是好事还是坏事。 遇事后，第一反应不是自己想解决方案。
而是想着靠别人解决，并且期望对方立刻、必须帮忙解决的。都是没长大的。表现形式是
对有经验同事的依赖，对另一半恋人的依赖，对家庭里最权威那个人的依赖。 一旦这个
靠山靠不住，自己就彻底没主意了。
2021-06-17 11:43
恩这个东西，是最容易成仇的。 明白人避恩如避仇。
2021-06-17 10:07
你年赚100万了，你写的东西他也是年赚100万的，他听得懂，他就会认可你 如果你年
赚3万，你写年赚100万的东西，都是抄的，别人一眼就看破了 老鸟赚到过这个钱，拥
有这个财富值，他的认知和思维就会和普通人不一样
2021-05-25 13:52
只赚有钱人的钱，就是大部分人，我让你们赚我的便宜，我的利润来自于客户群体中的少
数人 思考：这符合筛选逻辑，在商业中筛选大于培养！我们赚钱只赚能赚到的钱！对于
不能赚到的钱，让他们占便宜即可 9
1
1
7
o
s
2021-05-08 02:54
：
我觉得这个时代，稍微努力一下，一天赚10微00元，还是比较容易的。你若是愿意观察，
你会发现哪怕是一个县城，这个群人体都非常庞大，你认为大家月薪都只是5千，那你就坚
信这个。你认为年入百万私也是屌丝，就是取决于，你能看到什么。
—
万
摆
2021-05-07 23:22
我们一切烦恼，问题，基本都是由穷造成的，我们解决贫穷的套路出了问题，因为，我们
习惯性的以为，读书、看视频、听演讲就能给我们带来思路，没用的。 你要是想赚钱，
应该先认识到两句话。第一句，赚钱是一门技术。第二句，学一门技术的捷径是拜师。
所以，大部分人，一走，就走错了。因为，承认别人优秀是最难的。一方面，我们瞧不上
有钱人。一方面，我们又想有钱，这是一个矛盾。 你只有发自内心欣赏有钱人，你才可
能变的有钱 这个关系能理顺不？就如同进了一个群，喜欢你的都是穷人，你要反思，你
到底做错了什么？让他们喜欢上了你，你要让有钱人喜欢你。
2021-05-07 19:50
该交的学费，都少不了。 只是看，交给了谁。
9
1
1
7
o
s
：
微
人
2021-05-07 19:35
私
其实多数老百姓是没经历过诱惑的，看似平静，其实是假平静，给你个美女，给你个陷阱，
—
你就进去了，谈什么不以物喜，不以己悲。 真正的修行是在折腾中，慢慢沉淀下来的。
万
摆
2021-04-27 12:49
货源永远不是优势，真正的优势是如何卖。你应该找卖家，大的小的，远的近的，见上十
个，然后选个最投缘的，扑通跪下就磕头，给钱。1万元拜师费，1万若是太少给5万。
这个事，就成了。 若是自己摸索，纯粹浪费时间，不舍得车票与学费，是普通人的天花
板，只要他赚钱，你不是笨的跟猪一样。 行业无所谓，关键是人，能赚钱的人，换个行
业，依然赚钱。同理，你在家赚不到钱，你就是卖飞机，依然赚不到钱，这是你的天花板，
思维局限住了。
2021-04-25 01:22
不管干什么，一定要敢于革自己的命，敢于打破惯性，否则你30岁什么样子，50岁就什
么样子，因为你到了30岁还没创业成功，一定不是机遇问题，而是你自身做事风格出了
问题，不打破惯性，注定了平庸……
2
2021-04-24 18:46
犯错也不是关键，关键是错了之后怎么做。 任何行业都有一条打不破的铁律：一天不练
自己知道，两天不练老师知道，三天不练全世界都知道了。 越是没人注意的地方，越容
易发光，没有什么努力是白费的。--
2021-04-01 02:42
要慢慢进入一个深度思考/阅读/学习的状态！ 进入这个状态第一件事就是屏蔽噪音，第二
件是就是选择和打磨 优秀的人很多，有钱人也很多，值得我们学习的人也很多，但对我
们有用的人才是最重要的 要因为有用，才去学，屏蔽掉一切无用的东西！即使它再优秀！
资源错配非常熬人
9
1
1
2021-04-01 02:38 7
o
还有，在做事过程中，屏蔽噪音非常重要，我们不必被太多噪音s所干扰，只认准一条道！
：
干废了再换道！ 如果东一榔头西一棒槌！往往是看着眼热，吃着嘴凉！
微
人
私
2021-03-—20 17:24
我们万往往会犯一个习惯性的错误。 我们喜欢去揣摩和推测别人，我们喜欢研究别人的项
摆
目，但是很少有人能跟人去面对面，其实人家的思维模式跟你自己推测出来的，还真不一
样，一定要走入别人的世界，听听别人是怎么想的，为什么这么设计。 而不是自己站在
外面去猜测，仿佛自己猜的很准！
2021-03-20 12:56
轻享：我现在逐渐形成了一个判断对错的标准：一件事情，如果搞得大家都很痛苦，那就
是错的，无论道理听上去多么正确。 比如在教育中，如果你和孩子都很痛苦，那么这种
教育模式就是错的，必须改变。要么调整目标，要么换种方式，要么换个环境，要么换个
家长。
2021-03-07 13:41
放下对自己的偏见。 一件事，别人做没关系，自己做了，就会担心别人的目光。 一句话，
别人说没关系，自己说了，就反复揣摩听者的心理。 一点小失误，小危险，没什么不好
的结果，却不能放下，要反复分析，反省，试图证明自己不行。 沉浸于对自己的负面思
考中，却没有提出实际的解决方案。 放下偏见，不要对自己太苛刻，珍惜已经拥有的，
接受不能改变的，在这个基础上，任何一点点的进步，都值得褒扬。
2021-02-27 20:16
穷人大多胆怯、慌张、多疑，富人大多率性、大胆、坚定，不是穷人富人生下来就这样，
他们都是肉胎凡体，是经济环境塑造了他们的一切，如果把两个人的经济环境换一下，他
们的性情也会随之变化。 其它动物都是最底层的生存反应，但人类是经济动物，懂得建
立经济链条，向经济链条要生存、要发展，懂得人是经济动物后，你以前看事物是二维的，
就会突然变成三维
2021-02-24 18:27
医学上是有这么一个原则的，只要能和谐共处，就不需要动，人到了30岁以后，不能说
9
1
追求浑身上下都很完美，而是要学会跟不适长期共存
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
2021-02-04 14:24
想说一个道理，对于普通人来讲最大的红利就是立刻去干！ 你想想千亿万亿市场叫红利，
咱普通人赚个几十上百万，其实目前任何行业都可以做的到！不存在风口不风口！你的量
太小了！任何存在的行业都可以支持这点钱
2021-01-19 16:19
互联网是今天最大的杠杆，若是还是传统的思想，开个店就是服务一个社区之类的，就太
狭隘了，我们要反过来做，店虽然在这里，但是我们面向全球市场，我们需要做的就是怎
么让人知道我们、相信我们。 贫富差距会再次撕裂
2021-01-18 23:38
我们做事，要把握大方向，宏观上不犯错，小的问题上不纠结，保护好精力、情绪，及时
做好止损，咱做错了，道歉、赔偿都可以，但是不要过多的去纠结，这不是日常的人情世
故，你要区分。
9
1
2021-01-13 15:49 1
7
o
无论是互联网项目，还是实体项目，其实项目逻辑都是流量变现，赚钱无论谁说的天花乱
s
：
坠，它逃脱不了四高一低：高利润，高复购，高转化，高曝光（流量），低成本。选项目
微
很重要，做流量很重要，做转化更重要，项目是根
人
私
2021-01-—13 15:46
项目万思维：淘宝，知乎，短视频，微信 淘宝是选品平台，也是引流平台，淘宝排名做的
摆
好，截流做的好，进来的粉丝产品精准度是最精的！ 知乎是高质量的人群平台，知乎用
户消费能力极佳。 短视频是泛流平台，快速起飞适合做低客单产品！ 微信众所周知，是
私域平台，进行客户分组管理的！ 找项目，产品，不能盲目的去找，依托于现有的平台，
并了解其属性，把一个项目做稳，做到可持续即可。 公众号这块，我已经写了五年，为
什么项目来回更新换代，但公众号一直在写，其实正是因为公众号的可持续性，和公众号
的扎实性，以及运营公众号的爆发性，更适合个人玩家去做
2020-12-17 14:56
01. 看透钱 看透钱不是说装清贫不挣钱，但是钱不是目的，钱是工具，拿了钱以后，你
是为了干成更了不起的事儿，是为了增加你的影响力，不是说只是为了得钱，所以在大学
你要习惯看透钱。 02. 树立一个信仰 甭管什么样的信仰，只有有信仰，你说一个事才
能理直气壮，别人反对你的时候，你才能站出来反对他，才能一口气一辈子走到头。
03. 可叠加式的进步 科技的发明，是可叠加式进步，越进步越快，希望在将来的人生中，
你的进步速度是叠加式的，我们也叫复合增长。 04. 主动往上努力 当你主动为自己、
为自己的的工作往上努力，你就会有一个目标，然后你需要一步一步知道，如果进了上一
级台阶，会是什么情况。当你做到，比同龄人好不少的时候，可能实际上，你的贡献比他
大十倍。 05. 做一些别人做不了的事情 任何一个东西，你比周围人好一点，你就是特
殊的、非常稀缺的资源，有溢价的能力，你就能获得别人获得不了的东西。 人生是一条
河。
2020-12-17 14:42
人最后的前途是由什么决定的？实际上某种程度上是命中注定。 你小时候养成的很多习
惯，做事的方式；年轻时候，在学校跟老师学到了什么东西(不是指课程，是学到什么习
惯)等等，最终决定你的命运。 你能不能改变你的命运？现在还能改，等毕业以后改起
来就非常困难了。 据不完全统计，有这么一个规律：凡是最后成功的人，对命运都很敬
畏，他会说我不过是运气好一点罢了，或者说运气这个事很重要等等；没做成事的人，都
9
会说，我不过是运气差一点罢了。 人总有好运气和坏运气，不可能一辈子碰到坏运1气，
1
或者总是有好运气。一次好运帮不了你，不用担心永远是厄运。 7
o
s
：
微
2020-12-17 14:09 人
焦虑怎么来的？是对未来私的不确定性，如果你对未来确信的话，不会太焦虑的。 社会阶
层是不会固化的—，虽然上升的通道很窄，往上通道还是有，就看你的见识有多高，往下的
万
大门永远是敞开的。 最大的命运是什么？ 第一个是时代。你生活在什么国家，生活在
摆
什么时代，就是你最大的运气。为什么同一个时代，有人命好，有人命不好呢？因为有人
相信这个时代，有人不信。所以千万不要说未来怎么不好，未来是一个好时代，你最大的
运气是你相信这个时代。 第二个是出生。你不可以控制的，是生在哪，但你可以控制你
能做的事，你能把握的你的命运就是这样的。 人的差异不是那么大，但是环境很大。
2020-12-15 05:14
刚出校门，我是一个楞头小伙子，弱，从来没有出现在我的字典里！后来遇到了很多事！
发现，示弱的手段比刚强更有用！ 示弱是一门本领！这不是说我们不需要强大了！ 而是
说，多多学会示弱，比强大有时候更可以高效的解决问题
2020-12-15 00:39
若是你想写1000字的文章，你应该有1万字的素材，大部分人的写作方式是什么？靠自
身阅历，其实一个人的阅历是很窄的，哪怕他是外交官，他的故事也顶多写一个月，就写
的光光的了。
2020-12-10 23:23
每个人都是自带运气属性的，有的人就是运气好，有的人就是运气差。 跟运气好的人在
一起，特别是一起做事，自己也会变的幸运，特别是财运方面，所以我现在找人合作，都
是找有钱人合作，因为他们运气好，我们也沾光。 若是跟倒霉的人在一起？ 我们也跟着
倒霉！
2020-12-09 02:50
直到人学会敬畏为止，人采取各种手段获得“变强感”，实际获得的都是一种预谋已久的幻
觉，它的真实性只是来自于一种迫不及待的精神毒瘾。 是人皆弱。 没人是所谓强大的。
即使是世界冠军，在真正的问题的挑战面前也只是蝼蚁。 唯一相对强的，是对这一认识
比别人更为深刻于是更深将一切建立在绝对弱者自觉之上的人，也就是那些花了很多的努9
1
1
力去学习和练习如何作为一个弱者生存的人。 清楚的认识到自己的绝对软7弱，那不是怯
o
懦，而是一种真正的刚勇。 那才是真正强大的起点。 s
：
2020-12-07 23:08 微
消费就是升级打怪，你花100万有 人100万的品味，花1000万有1000万的品味。拥有过就
私
解锁了一个认知层，哪怕再卖了，这个解锁也依然有效。 毒鸡汤，什么淡泊名利，什么
—
粗茶淡饭、平平淡淡还有不要有太多欲望，真是毒鸡汤害死人，适当的欲望让人有动力。
万
赚钱是最好的修行，人会很平静
摆
2020-11-18 14:21
一般而言，经营一家企业有三个维度，人、财、务，但你一定要知道，人是一切。所有的
烦恼都来自于人，各种人让你不顺心，你会焦头烂额，每一次被折磨的都是因为人的问题。
流动的人心，不变的人性。 也就是说，一个老板最核心要掌握的能力就是要有读人心的
能力。而管理的本质，我的理解就是通过别人去拿结果。 此外，你还要意识到，HR不是
HR部门的事情，一定是你自己的事情，每一个企业家都首先是首席人力资源官。
2020-11-17 02:34
每当和别人爆发冲突的时候，心里默默想着一句话：“大家都是来求财的”
2020-11-16 21:20
什么是原则性的争论？ 所谓原则，就是规范我们整个思想、理论、方法的基本秩序，这
种秩序一旦破坏，则意味着我们的整个世界观会被撕裂甚至崩塌
9
1
1
7
o
s
：
微
人
2020-11-04 00:33 私
语言没有技巧，—没有捷径，甚至没有即时反馈。 何为即时反馈？ 就是立刻有奖励，语言
万
不是，拿日语举例，日语有30%的是汉字，那么你能看懂日语新闻吗？ 看不懂。 你再学
摆
习一些假名，发现依然看不懂。 但是，当你学到了一定的量。 突然懂了。 这就如同朝湖
里扔石头，在石头没有露出水面前，你的所有努力都是没有任何反馈的，但是一旦露出水
面了，那么所有的前期投入都是很具体的反馈。 没有量变，只有质变。 也就是说，她教
学的捷径，就是告诉学生们，没有捷径，而且是核心是地基式学习，学习英语应该朝几个
方向发力，同步发力，不追求直接反馈表现，例如能不能跟老外对话了，能不能看懂报纸
了。 不追求这些。 在这个时代，有一样东西是很值得拥有的。 你知道为什么很多集团做
大了要收购媒体吗？就是要掌握话语权，我们普通人没有这个实力，怎么可以获取话语权？
很简单，跟一些大V走近就可以了。 可以从本地的走近。 当然，有个弊端，之前我看到
了一段话，觉得很有意思：我有个作家朋友，曾经说过，和作家做朋友是很可怕的，因为
你所有的事情都会变成铅字。 另外一段话，之前在文章里发过了，但是复制在这里，也
是很恰当的，其实是告诉大家，什么是真正的捷径，只是有些东西，存在认知差，例如我
知道我的威力，你不知道我的威力，甚至低估我的威力，但是你反过来想，懂懂相比那些
网红而言，算个毛？他都如此，何况他们呢？ 特朗普为什么如此的牛？ 他其实就是以一
己之力代替了所有媒体，若是他再次连任，很值得你反思两件事： 第一、自媒体为什么
这么有魔力？（特朗普反馈给众人的是立体人，很真实，要么人们超级喜欢他，要么超级
讨厌他，就是榴莲，爱的爱死，恨的恨死。） 第二、我们看到的报道，是不是不实的？
都说美国人恨死他了，为什么还投票给他？是不是我们的认知信息源出了问题？ 那段话
是：也许你不喜欢网红，认为这是昙花一现的代名词，但这个时代，无论个人还是企业，
要想有所发展，都需要和“网红”发生点关系。 发生点关系，是不是睡觉的意思？ 说归说，
闹归闹，层次越低的人越容易高估了“性价值”，其实没什么用，这个东西有点类似调动工
作，之所以给你调动，是因为关系到位了，至于那个钱？只是礼尚往来，可以理解为随手
礼而已，“睡觉”跟这个差不多，想给你推广了，是因为看中了跟你的关系，睡不睡，都会
给做，不是陈冠希才那样，是整个圈子里人人都是陈冠希，陈冠希未必就是渣男，相反，
他是极少数活的很真实的人。 真实自有万钧之力！
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
2020-11-04 00:22
一般一个人进入社会后，肯定会往三个方向发展： 一是发大财：就是往经商，往赚钱做
生意方向发展； 二是当大官：就是往当官，往为执政为民上发展； 三是做大家：往文化
家、学问人、科研专家方向发展。 第一种人，可以有钱；第二种人，可以有权；第三种
人，可以有名。
2020-11-02 21:44
看问题，不要看果，而要看因。 我是一切问题的源泉！
2020-10-30 13:31
人有两个状态是最可怕的：垂头丧气、踌躇满志
2
2020-10-17 15:39
每个行业都有自己匹配的年龄属性，现在的电商是90后的天下，你这个年龄（79年），
哪怕从头很认真的学习，也学不会了，没有必要进入别人的赛道。 每个年龄段都有自己
的行业属性，我们要在自己的领域里做大优势，而不是轻易进入不属于我们的领域。
2
2020-10-17 15:36
学会输出，人人都可以成为有影响力的人。 很多人，不是没有料，而是倒不出来。 这是
一个影响力的时代。 我们要修行我们的输出能力，那么我们就可以有自己的粉丝，放在9
1
三国时期，也就是有了自己的山头，有了自己的兄弟和兵马。 我们可以独霸一
1
方。 输出
7
o
是怎么训练的？ 就是日复一日的写…… 人人都不缺受众群体，哪s怕你是个农民，你写给农
：
民工兄弟看，你也有几亿的潜在受众。 催眠力，也是输出的一部分。
微
人
私
2
—
2020-10-17 15:35
万
人一旦陨落是什么状态？不会是柳暗花明，而是破屋偏逢连阴天，人越倒霉了越倒霉。
摆
为什么很多人原本运气好好的，突然倒霉了？ 就是你总是跟倒霉的人在一起。 那，我们
如何变的幸运？ 要跟幸运的人在一起
2
2020-10-17 15:35
请朋友吃饭，一定要抬高一个档次，对朋友尊重，也能被记住，特别是请公务员吃饭，他
们可能日常被尊敬的机会很多，被赞美的很多，但是真的有资格被高标准招待的，只有极
少数人，多数人是没有机会的，所以，当我们给与他们机会时，他们把我们当好朋友
2020-10-06 18:46
关于潜规则，我不是分享过一段话嘛：潜规则与明规则就仿佛是人的左右腿，只有配合起
来才能走路。但如果一定要回答哪个更重要一些，当然是潜规则更重要——不懂潜规则就
是不懂社会，尤其是不懂人性，过不好日子是必然的
9
1
1
7
o
s
：
微
人
2020-09-05 18:11 私
对c端行业和广—告行业来讲，营销策略：让用户“占便宜”玩6了，往往事半功倍！白嫖=
万
收入指数增长器！ 无论高端还是低端用户，让他占便宜，没有办不成的事！花钱的姿态，
摆
以及尊重的姿态很重要 互联网行业讲：引流，骚操作多，但引流背后是：洗流和分流！
互联网行业讲：ip，讲的多，但ip背后分产品ip和人设ip！好的产品自带ip！
2020-08-31 14:44
人们的认识误区，总觉得体力的、物质的劳动成果是实在的，值钱，脑力劳动成果是虚的，
不值钱。
2020-08-17 00:19
读明史读到崇祯，发现崇祯的性格非常典型，堪称不合格领导人的样板。 崇祯的原生家
庭不好，母亲早死，父亲不闻不问，哥哥是个混混，自个儿常常受阉党太监欺负，打小就
缺乏安全感，对人有很强的戒备心，自卑又敏感。 儿时的特殊境遇，塑造了崇祯刻薄的
性格。 崇祯轻易不相信别人，可要是谁做出了承诺，取得了他的信任，一旦日后没有履
行，他就要你因为辜负他的信任付出惨重代价。 崇祯非常痛恨被欺骗，偏偏洞察力又很
强。他常常抓住别人说话的漏洞，挑大庭广众的时刻将对方揭穿，一点面子和余地都不留，
做事很绝。 崇祯对自己要求很高，非常勤政，这倒是没什么问题。可他偏把对自己的要
求，也套在别人身上，总是用高标准要求大臣，搞得大臣们动辄得咎，不管怎么做都不满
意。 崇祯极害怕被人指责。如果有什么事情办砸了，他绝对不会站出来说“我负领导责任”，
而一定要把责任推给下面的大臣，让自己落得一身清白。 崇祯的这种性格，让他成为一
个非常难伺候的领导。 他既要用你，却又不信任你，你不听他的话不行，但是听了他的
话办砸了，又要给他背锅。 崇祯的领导风格，让朝廷上下弥漫着一股怠政、懒政的气氛，
大臣们心照不宣：与其多做多错，不如不做不错。 明朝中后期最突出的特点，就是文官
和皇权的斗争。因为文官势力庞大，所以皇帝不得不培植宦官，与文官抗衡。 永乐之后
所有皇帝里，除了嘉靖以极强的魄力和高超的手段，通过“大礼议事件”将文官集团压制得
服服帖帖外，其他皇帝大多处于下风。 崇祯也不例外。 崇祯是个楞头小伙，对权术一窍
不通，也不像清朝皇子们受过系统的教育。上台之后，仅凭一腔热血，就把和文官对立的
阉党扫得一干二净，让自己彻底成了孤家寡人。 面对女真人屡屡犯关，崇祯一度内心想
议和，但又怕悠悠之口，于是偷偷找大臣和女真人谈条件，不料事情泄露，崇祯绝口否认
9
自己知情，迅速杀掉大臣灭口。 臣下给皇帝当替罪羊，并不是稀奇的事，但皇帝也要1适
1
可而止，如果所有错误都让下属用生命去背锅，那就没人肯给你干活儿了。7 但崇祯偏偏
o
就缺乏驾驭管理的技术，取得功劳是自己决策有方，出了岔子就s由大臣认罪，什么黑锅都
：
由臣下去背，绝不肯承认自己有错。目睹袁崇焕被凌迟后，文官们的心算是寒透了。
微
1644年4月，李自成大军都已经把人京师给围起来了，生死关头，崇祯想认怂，但不肯落
个投降派的名声，想要大私臣们主动提。他找来内阁首辅魏藻德，问应该怎么办。魏藻德知
—
道皇帝的套路，一声不吭，不肯背锅，气得崇祯一把推倒龙椅。 崇祯死活都不肯承担责
万
任，留下一句“群臣误我”，吊死去了。 三百多年过去了，崇祯式的管理风格从未退场。
摆
当领导者让下属心灰意冷，其个人能力又不足以带领团队取得一个又一个胜利时，众叛亲
离就成了必然到来的事。 崇祯不适合做领导者，倒是很适合做一名人民检察官。
2020-08-13 02:08
不要跟任何人走的太近，关系不值钱，咱需要解决什么问题就找黄牛，不要去培养关系，
培养的越多，越容易把自己搭进去，因为他们会心里不平衡，你笨的跟猪似的，却比他有
钱，他能平衡吗？
2020-07-16 18:10
为什么很多简单的事情反而搞复杂了？ 就是大家总想反着搞，拉拢一下感情，免费的。
只要有花钱的姿态，没有什么解决不了的问题。 很多问题之所以搞复杂了，就是我们不
想花钱！
2020-06-30 14:56
优秀人会被什么人所吸引？ 强者。 你要做的不该是去示弱，去当苦行僧，什么日行百里，
很是辛苦，没有意义，你再努力能比得上工地搬砖的？人家全年无休。 什么才是吸引眼
球的？ 第一、有变化的。 第二、这个变化是可望不可及的
2020-06-07 12:50
做有钱人的生意，就一个原则，用心，要坚信一点，他们看我们就是透明的，他们不会听
我们怎么说，但是会看我们怎么做，是否用心，菜品如何，他们就跟明镜似的。 大多数
人为什么做不了有钱人的生意？ 就两个原因： 第一、不懂他们的消费心理。 第二、把他
们当傻子了。
2020-06-07 12:47
事业高潮与低谷，不是报应关系，而是一种天道曲线，就是你赚了钱不是坏事，但是要区9
1
1
分，你做的事是不是对的，若是对的，赚的越多，越好，若是错的？那么就会有必然的因
7
o
果关系。 s
：
微
2020-05-19 17:06 人
私
有些东西还是要讲战略的，一没钱了就摆摊，会进入恶性循环的，也不是长久之计，做事
—
能否成功的核心战略是什么？ 第一、你所处环境的财富浓度、人才浓度。 第二、你是否
万
有一颗成长的心。 就是我愿意学习，我愿意改变，赚钱既然是一门学问，那么谁能赚到
摆
钱，我应该找谁学习…… 财富浓度是什么意思？ 你周围全是月薪3千的，你也就这水平。
你周围若是全是年薪百万的呢？ 你也不会太差。 所以说，增加信息入口，是使人突破一
个阶层的最好办法。可是，大部分生活工作环境都是很固定的，身边几个同事，几个朋友，
数都数过来了，也没啥信息入口，而且信息高度相似，就是他们的认知和你的认知高度一
致，怎么才能增加信息入口？需要换朋友，换圈子。 对于一个中年人而言。 太难了。 要
么，你追随一个大哥，鞍前马后。 要么，你不断升级玩具，人以群分
2020-05-19 01:22
道家跟其他各家思想最大的不同是视角， 儒家的视角是一个贵族男子看社会，看世界。
贵族男子要懂社交礼仪，要口出雅言，要有贵族基本的技能（六艺）。当然孔子伟大的地
方在于他从现象看到了本质，也即是贵族想要让自己过得好，就必须要“仁”。所以儒家其
实讨论的是统治贵族要如何治理国家，处理外交，自我提高的问题。 法家的视角是一个
君主看社会，法家跟儒家不同，从一开始他落脚的地方就是君主。它要求君永远把权力放
在第一位，要想尽一切办法从贵族，平民，敌国攫取权力。法家指向的是不惜一切代价获
得至高权力，与之相对应的方法就是所谓的“法”。“法”并非法律，而是一种奖惩机制，用
奖惩来取代礼乐，用奖惩来贯彻君主的意志，这就是法家。 墨家的视角是一个匠人看社
会，墨子本身是一个工匠，在匠人眼里，社会如同一台巨大的机器，机器的运作需要各个
部件相互合作，所以要兼爱非攻；对于机器优先要考虑的是其性能，其次才是它是否好看，
所以那些礼乐丧葬在天下大乱人命都不能保全的时候都应该从简。机器运作的好坏是由其
部件的尺寸，机械设计决定，因此不存在什么天命鬼神，但是需要尚贤，让合适的人做合
适的事。 兵家的视角事一个将军看社会，国家要强盛就要吞并敌国，占有更多资源。所
以要把国家变成一个军事机构，做到可以最大限度的动员国民。还要上下一心，在攻伐的
时候能够同心同德，消灭对手取得胜利。 纵横家的视角事一个说客看社会，社会需要平
衡，纵横家的作用就是维系整个世界的一种平衡。利用人有私欲的弱点，让各个国家都处
在一种平衡中，这样纵横家就可以从中谋利。 然后就是重点，道家，道家的视角是什么
呢？首先道家是一个国家档案管理员创立的。所以他看到了许多机密档案，看到的盛衰悲
9
欢特别多。于是用道家思想把他所看到的所有东西总结起来。许多不能说的机密，许1多不
1
能谈论的事情，都蕴含在道家的思想里。道家思想比其他各家思想高明的地7方在于，道家
o
思想在时空上更有超越性。东周的档案应该也有西周的部分，整s个跨度可能超过500年。
：
在500年里，很多当时被奉为真理的事情被唾弃，许多被不耻的东西变得倍加推崇，是是
微
非非不断颠覆，真真假假越来越神人秘莫测。但是，似乎总是有那么一种人总能够劫后余生，
总能笑到最后，这些人身私上有着相似的东西，比如功成身退，比如清心寡欲，比如与人为
—
善。于是道家以最丰富的历史资料为基础，总结出了一套个人在乱世生存的法则。这套法
万
则的时空跨度更大，所以它对一时一世的富贵繁华并不那么在意，它在意的是永恒不变的
摆
道理。当探索永恒不变的道理时，道家的视角其实有两个，第一个是用太阳或者月亮的视
角来看人类，社会和国家。当用这种视角的时候，道家与其他诸子百家最不同的地方就是
时间和空间的超越性。第二个视角是用生命的视角来看世界，生命是一个剥离了人属性的
存在，它可以是人也可以是花草鱼虫，也可以是神仙鬼怪。道家这两个视角一个是俯视，
一个是仰视。比如，《庄子》写过一个故事，说两个蜗牛触角上有两个国家，连年征战，
死人无数。 《庄子·则阳》：“有国于蜗之左角者，曰触氏，有国于蜗之右角者，曰蛮氏，
时相与争地而战，伏尸数万，逐北，旬有五日而后反。” 这就是太阳或者月亮看人类的视
角，当把视角切换，人间的战争就变得滑稽且可笑。类似的还有竹林七贤里的刘伶，他喝
醉了酒就脱光了衣服，然后对屋子里的人说，这屋子就是我的衣服，你们怎么钻到我衣服
里来了。 这种太阳或者月亮，或者宇宙的视角，有一种剥离感，它把人们从普通的凡俗
中剥离出来，让你去思考那些你以外无比重要的东西，放到更长更大的时空中是否还那么
重要。 道家另一个视角是从生命本身来看世界，生命是一种奇特的现象。它本身有它存
在的意义，但是这个意义却不见得是生命个体认知的那样。比如男人好色，在某个男人看
来，他存在的意义也许是跟更多的女人发生关系，但从生命本身来看，这个男人的这种属
性存在的意义是为了让人类可以繁衍，也即是说繁衍才是生命的意义，而好色只是这个目
的的一种手段。所以，道家不会去问活着有什么意义，活着自然有意义，这个意义也许我
们不知道，但不必纠结，它的意义必然有。因此，我们要珍惜生命，珍惜自己，我们自认
为重要的那些意义如果它们损害了我们的生命力，那么这些所谓的意义必然是出了问题。
社会应该让人更好的活着，让生命更加蓬勃而非相反。如果相反，那么社会就出了问题，
不用着急也不用跟它死磕，它会慢慢调整回来，当然你要尽可能活到那一天。 综上所述，
道家其实看得更远，看得更大。比如《道德经》里那句： “天之道损有余而补不足；人之
道则不然，损不足以奉有余。” 你看马克思所谓的资本主义的固有矛盾，或者说私有制的
固有矛盾，在这句话里已经说得很清楚了。那就是人类社会就是会要穷鬼来供养富豪，就
是会让两极分化越来越严重。但这种人之道是无法长久的，只有天之道才会长久，天之道
就是平均，就是富豪的钱补穷鬼。那么天之道和人之道发生冲突的时候，会发生什么？谁
会胜利？当然是天之道，无论是中国的治乱循环还是资本主义的经济危机，其实都是“天
9
之道”对“人之道”的修正。“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。”那些皇亲贵胄，士族1大家，
1
而今又谁还有昔日的风光？ 很多人骂贫富分化，骂为富不仁，其实在道家7人眼里，没什
o
么好骂的，因为天之道会修正它，也许要十年二十年也许要一百s年两百年，也许要一千年
：
两千年，但是没有谁能真的躲得过。 属愿生生世世再不生于帝王家 谁能逃得了？ 因此在
微
天地视角下，有的人发达了，有的人人衰败了，有的家族兴起了，有的家族破败了，有的文
明繁荣了，有的文明消亡私了，都跟日升日落，月缺月圆一样。每一天都不同，每一个月都
—
不同，每一年都不同，但不变的是盛衰与盈缺。知道了这些，就好比适应了昼夜轮换，四
万
季更常的普通人一样，不会因为太阳西落就痛哭流涕，不会因为春去秋来就心生悲喜，因
摆
为世上的事就是如此。 因为道家这种天地的视角和生命的视角，它自带一种从容的光环。
所有道家人士，总是会比其他人活得更淡定一些，从容一些，当然也更长久一些。但与之
相对应，道家学派的人也都有点儿对现实社会提不起劲儿来，尤其是对政治，道德，和一
切暂时性的社会规则，道家学派的人骨子里是反对甚至是厌恶的。这也造成了道家学派的
人会有一定的抽离感，他们可能是很温和，容易相处的人，但是你看不到他们特别激昂的
时候，更不会为了什么主义，什么理想而献身。人间的荣誉和宠辱在他们眼中其实都是猫
头鹰捉到的死老鼠，不过是“人之道”当中短暂且自以为是的意义。 《道德经》里提到过一
个概念叫宠辱若惊 宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为上，辱为下；得之若惊，
失之若惊，是谓宠辱若惊。 这就是普通人，得到了害怕失去，所以又有了新的忧虑，失
去了遗憾不已，忧虑不断。也即是无论得到还是失去都充满了忧怖。之所以如此，就是因
为把人生的意义跟得失挂钩，好像人一旦失去了一些东西活着就毫无意义。 因此这也算
是一个标准用以评价一个人是否是真的道家学派的人，也即是能够宠辱不惊，便是一个道
家人了。 有朋友像让我谈一下佛家， 佛家和道家都有宇宙视角，如果说二者的区别的话，
那么在道家人看来，宇宙也许有一天会毁灭，但宇宙不会完全归于虚无，总会留下些什么
东西继续影响更加宏大和久远的东西。一切都相似，但一切都不同。 而佛家则认为，所
有的一切都不过是循环往复。世间从来就没有新东西，都是跟过去一样的。只要看得更多，
更广，就发现，一切都不过是重复，所以，在重复中的所有东西都是没有意义的，因为它
们早就进行了千次，万次。只是身在其中的人，因为无法开慧眼，看不到自己已经徒劳地
做了无数次一模一样的事情。 因为对宇宙的理解不一样，所以 佛家求静，道家求动，佛
家认为一切都是轮回，道家认为一切都是变化的。因此佛家是以静求静，而道家是以动求
静。“道”字本身就是走之旁，跟“逍遥”一样，都是不断运动的。所以道家希望个体能够跟
外部同步运作，当身心都与外部同步，看起来就像是静止一样，这种相对静止的状态就是
道家所说的“逍遥”。佛家则否认了外部运动变化的意义，认为寂灭是永恒的，所以让自己
脱离外部的运动和干扰就能够达到“永恒”。 在对待死亡这件事上，道家的人认为，死就死
了，我的生命必定有意义，哪怕我又丑，又挫，又失败，身患残疾，我的生命也有它独一
无二，不可或缺地特殊意义。这个意义一代人未必知道，但它肯定存在，在某个时刻就能
9
发挥巨大的作用，因为“道”不会平白无故地产生一个对“道”毫无意义的事务。所谓的1无为，
1
并非是什么都不做，而是无需刻意去做，心无所待，潇洒随性即可。 而佛7家则认为，生
o
命是没有意义的，生命存在的意义就是因为业力。业力消掉了，s就不会再有生命。活着就
：
要消掉业力，然后防止产生新的业力，如此就能够涅槃，到达永恒的寂灭。
微
人
私
—
万
摆
2020-05-19 01:20
《道德经》里提到过一个概念叫宠辱若惊 宠辱若惊，贵大患若身。何谓宠辱若惊？宠为
上，辱为下；得之若惊，失之若惊，是谓宠辱若惊。 这就是普通人，得到了害怕失去，
所以又有了新的忧虑，失去了遗憾不已，忧虑不断。也即是无论得到还是失去都充满了忧
怖。之所以如此，就是因为把人生的意义跟得失挂钩，好像人一旦失去了一些东西活着就
毫无意义。 因此这也算是一个标准用以评价一个人是否是真的道家学派的人，也即是能
够宠辱不惊，便是一个道家人了。
2020-05-05 21:27
遇事，有些人是能降温的，有些人是能升温的。 在接受处罚时，大声的解释也是一种顶
嘴，不服。 遇事不怕事，认真去解决，去协商。 你的诉求是什么？ 咱能否从对立关系变
成合作关系？
9
1
1
2020-04-11 04:21 7
o
什么是合作？ 合作就是找比你强的人做事就是合作 带比自己弱的s人不叫合作，叫扶贫
：
微
2020-03-31 16:08 人
《资本论》太浩大了，读私了俩月才读完，以至于读完感觉像读了十几本不同内容的经济学
书。这次读书笔—记根本写不完，写不全，拣主要的说说吧～ 1、写《资本论》的目的 为揭
万
示资本主义不好，要引入新的制度—社会主义制度。然而读完发现，资本主义制度哪儿不
摆
好啊？你要有剩余价值可被剥削才能有工作。如果雇你，创造不出任何你的劳动效率*劳
动时间之外的剩余价值，雇你何用？劳动者被因劳动而被剥削剩余价值也比不劳动者和劳
动者混在一起吃大锅饭好吧？资本家用劳动力的低价值去换取劳动力创造的高价值，推动
了社会进步呢。社会主义制度，无论劳与不劳，大家平均分配劳动成果。点解？ 2、《资
本论》VS《国富论》 《国富论》—生产资料私有制+剩余价值自由贸易（挺资本主义）；
《资本论》—生产资料公有制+剩余价值交公。政权、生产资料公有（挺社会主义）。 劳
动时间决定商品的自然价格，这个概念是亚当·斯密在《国富论》里面提出来的。《资本
论》的商品价值论的概念就来自于《国富论》。 《国富论》—因比较优势产生交换 自由
贸易的基础，大家生产不同商品付出的劳动时间可以比较，按照劳动时间来定价交换就行
了。分配应该按照劳动时间来进行分配。建立在人人平等的假设基础上。 《资本论》—提
出“使用价值”和“价值”两种的概念。使用价值之间没有办法直接进行定量的比较。在交换
商品的时候，衡量商品的标准是什么呢？是价值。价值—凝结在商品内的无差别的劳动时
间。 《国富论》提出劳动创造价值，商品的价值应该由人类在创造产品过程当中所付出
的艰辛来决定。人类社会最公平的分配方式就是看个人为社会财富贡献了多少价值。劳动
者应该在分配上取得优势。前提假设：人类无差别劳动。但实际情况不是这样。什么原因
让劳动者在财富分配上处于严重的劣势呢？因为生产资料被资本家占有了。（生产资料私
有制） 这就引申出马克思布局谋篇的话题： “如何消灭私有制—革命，建立社会主义” 消
灭私有制后进行按劳分配。社会主义条件下，劳动者其实还是跟在资本主义工厂工作一样，
领取劳动工资。主要的差别在于剩余价值归公，由政府统一分配使用，不归资本家个人所
有。但事实是苏联解体；朝鲜呵呵哒… 3、哪种制度中也不能不劳而获 “作为使用价值的
创造者，劳动尤其是有用劳动，不仅是人类和自然之间进行物质变换的生存条件，而且是
人类生活得以实现的必然选择，应该是不以社会形式为转移的。” 翻译一下：人类生存就
必须进行有用劳动，不可能不劳而获。这个规律不随这个社会以什么形式存在为转移的。
从原始社会到封建社会，再到资本主义社会，还有现在的社会主义社会，都需要进行有用
劳动。“不劳而获”是越过这种规律的不当存在。 4、不在于生产什么，而在于怎样生产 生
产过程是把原有生产资料转变为新的生产资料的过程。所有生产品最终都会变成为人类消
9
费的某种生产原料，所以生产什么，对于不同经济时代，区别不大。但怎样生产，区1别就
1
大了。 7
o
s
：
2020-03-30 14:36 微
人在游戏中比现实中更真实，每周人一个新区，每个新区都可以自定义名字，就是你起什么
名都可以，没人认识你，私你就会发现有两类人，一类是区区都是同一名字，一类是区区换
—
名，而且动不动有大侠蒙面，换个名字甚至换别人的名字去作恶，搞偷袭，搞破坏。 人
万
性的好，人性的坏，都被放大了。 还有对钱、权、利的追求，更是赤裸裸的，一切就为
摆
了这些，抢破头，而在现实生活中，这三个字说出来都觉得很脏。 就是说，我们都没敢
正视过我们的欲望。 什么欲望？ 钱、权、利才是可以影响他人以及改变世界的必需品。
也是一生值得追求的东西。先坦然追求，才配拥有。 那么管理的学问就在于，你要高于
一般人，你先把这三样放下，你怎么驾驭别人？就是你来设计规则，什么贡献拿什么奖励，
你来确保这个规则的稳定性，那么你就是所有人的王。 我来分，你们先拿，我最后选。
你没要，结果都是你的。
2020-03-29 03:34
认命，其实从某种意义上讲￼是保命的捷径 道家说，顺其自然，一切随缘
2020-02-17 13:46
开国皇帝刻薄寡恩，兔死狗烹，鸟尽弓藏，大肆杀戮功臣，皇帝到底是出于什么心理？
抢天下的时候，以有才为第一标准，反正是合作关系，你性格不好，脾气不好，甚至跟我
关系一般，这都无所谓，反正最终目的就是为了拿下江山，当江山真的拿下来之后呢？
那对不起，我胃口变了，我只愿意和我喜欢、忠诚于我的人一起玩。 你们？ 滚吧！ 滚还
不行，你们还很有才，万一联合起来反对我呢？ 不行，还是咔嚓了吧！ 越想越觉得《教
父》里的那句话是深刻的：一切都是生意。
2020-02-09 09:24
发达了的人，迫切地想见同学，无非想向同学表达，我如今混得多么好，而混得不好的人，
总是躲着同学，怕给自己刺激。唐小舟大概也算是发达了的吧，出于某种虚荣心，他也想
见一见老同学，但理智告诉他，一定得躲着同学。楚霸王项羽攻占咸阳后，有人劝他定都，
他却说，富贵不归故乡，如衣锦夜行，谁知之者。如果不是有人编排项羽，那就说明项羽
真的很肤浅。成功者恰恰需要锦衣夜行，尤其官场人士，更需要低调
2020-02-07 09:44
9
在现实生活中，技术精英往往会质疑广告、营销和销售行业，认为“酒香不怕巷子深1”，销
1
售只是雕虫小技，而且还很不诚实，需要说些浮夸包装的言语。这是常态，7也是误解。—
o
s
—彼得.蒂尔《从零到一》
：
微
人
2019-12-31 07:06
私
以我这么多年人生经历来讲 说句政治不正确的 这个社会，在很多地方，所谓几句话的熟
—
人关系早就不抵用了 钱是硬通货
万
摆
2019-11-22 14:22
这不是哪部医书告诉我的，而是《孙子兵法》告诉我的。熵增定律之下，任何负熵都会造
成更巨大的熵增，所以不要去奢求。在与无法对抗的强敌战斗中，只要不死，只要拖住敌
人，那都是胜利。
2019-11-14 23:17
凡是对我太用力的人，我都会刻意地疏远，大风刮不了多时，太用力的感情也维持不了多
久，而且很容易演砸，一旦演砸了，所有的爱都会成为恨，搞得我身败名裂，我们都是把
事业看的比爱情还重的人，爱情虽然美好，但是那是年轻人的游戏，我们已经看淡了，就
那么回事。 我们喜欢什么样的感情？淡交的，至于你真实身份是什么，那无所谓，更在
意的是彼此的共鸣，偶尔的交流，生活中尽量的不要有太多的交集，偶尔见个面，喝个茶，
最多只是抱一下，不会再深入，我不了解别的群体，这是作家们的情人共性，都是有层次
的女人，家庭很温馨，事业有高度，也不至于说闹死闹活的要嫁给你之类的。
2019-10-17 22:17
很多人误以为，批判就意味着深刻，甚至只有批判才是深刻。其实，批判经常很肤浅很廉
价，甚至成为智识偷懒的一种办法。 理解能力不足的人，往往更喜欢批判——先讨个口头
便宜再说
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
2019-09-14 18:34
在《绝命毒师》里那个毒枭跟主人公老白说，穷人不需要学，谁都会当穷人。他有句话没
说，富人是需要学习的，没掌握过大财富，没有经历过白手起家到晋升豪门，中间来几次
大起大落，很多事都不会理解，绝大部分人掌握不了财富的奥义。就像你不跟着项目经理
做十几个项目你也学不会怎么怎么搞软件项目一样。 一些家庭到现在家长都弄不清楚这
些东西，而且言不由衷，就算说的话靠上边去了，做的事完全朝着反方向，比如有些家长
知道孩子看电视不好，容易脑残，他们不让孩子看，然后自己天天晚上两口子坐在电视前
开心的不得了。 还有很多家庭天天跟小孩说要读书，然后自己一本书都没看过，你说的
跟做的不一样，小孩很容易精神分裂，最后发现家长是个傻逼，产生一种幻灭感，家长说
啥他们都不当回事，就当没听见。 是的，绝大部分家长其实不合格，当兵要体检，读大
学要高考，当公务员要国考，进公司要面试，唯独当家长这么大的事基本没门槛。这个没
必要隐晦，绝大部分基层小孩成才主要靠自身努力，家长并没有帮上什么忙，尽管他们尽
力了，尽力不代表做好了。
2019-08-18 14:05
人基本上第一阶段都是处在“污染“模式，因为不喜欢一个老师，就否定整个科目和学校。
因为不喜欢某一件事情，可能就污染了对整个公司行业的记忆。因为东西一刻用的不好，
就否定了整个品牌。持续的污染模式就让人感觉路越来越窄，空间越来越小。 自己意识
到了，开始打扫了，就是重新把污染清理掉，把自己对任何人任何事的成见慢慢放下。重
新发现其实根本就没有东西在那里，一切都很OK，空间就回来了，人也就自在了，轻松了。
2019-07-13 00:01
真正的质变，往往是突然发生的。金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。 因此才有“跃迁”的
说法。攀岩之路，道阻且长，不坐缆车，什么时候爬得完。
9
1
1
2019-06-14 10:41
7
o
《乌合之众》里有这样一句话：“我们以为自己是理性的，我们以s为自己的一举一动都是
：
有其道理的。但事实上，我们的绝大多数日常行为，都是一些我们自己根本无法了解的隐
微
蔽动机的结果。” 也就是说，人多数时候，并不是靠理智办事的。 情绪，是每个人都不可
人
避免的。 但是情商高的人，往往懂得克制自我，懂得掌控情绪。 而情商低的人，往往会
私
任由其肆意而生—，最终使自己被情绪死死地缠住手脚。
万
摆
2019-06-12 11:07
“不要相信普通人给你决定性的建议，建议通常是无效的。因为如果有效，他就不会是普
通人。”永远向有结果的人学习，结果不会骗人，数据更是真实！
2019-06-10 11:38
凡是自己不理解的，没概念的都拒绝承认，这是很坏的思维模式，也是很多键盘党的特点。
但从不怀疑，不加质疑也很要命，因为台上讲的，媒体包装的，基本上都是美化过的，粉
饰过的。所以每天早晨，都要嘟囔一下邓公那句：解放思想，实事求是。
2019-06-02 13:52
两国力量相等，外交就是力量 两国力量悬殊，力量就是外交 —《走向共和》
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆
9
1
1
7
o
s
：
微
人
私
—
万
摆