开窍开悟开智2.0
2
目录
序
第一部分
第一节操控别人思维
第二节让身边的人对你言听计从
第三节破译人性操控术
第四节女人驯服男人招数
第五节让他秒变乖乖男
第六节不懂心计注定一事无成
第二部分
第一节获取金钱的4个秘密
第二节想赚大钱请先醒情
第三节贫穷的陷阱
第四节女人赚大钱的6大特征
第五节赚钱方程式
第六节负债翻转
第七节穷人缺什么，富人凭什么？
第八节别省钱
第九节发展赚钱人脉的4个铁律
第二节再难都不要挣工资
第三节避开亏钱的坑
第四节赚钱的秘诀
第五节合伙人避坑
第六节高利润秘诀
第七节创业块钱的人
3
第四部分
第一节杀人诛心的真相
第二节人性现实
第三节把一个人看通透
第四节大师参透7个人性智慧
第五节这些人性真相我不说你永远不知道
第六节察人有数
第七节人性潜规则
第八节永远保持神秘感
第九节悟透女人人性事实
第十节人心不难测
第十一节让你越混越好的识人术
第十二节看清人性的狠话
第十三节看透人性的5大金句
第十四节看透别说透
第十五节让你瞬间清醒的人性真言
第十六节逆袭翻身
第十七节冷眼观人心
第十八节人性秘诀
第十九节懂人性让你直接开挂
第二十节揭开男人那张虚伪的脸
第二十一节没人敢欺负你的法则
第二十二节窥探人心
第二十三节一定要远离小人
第五部分
4
第一节轻松超越你的劲敌
第二节让你翻身的原则
第三节提高认知的绝招
第四节让自己成为一个狠人
第五节强者特质
第六节有钱人都是混蛋
第七节如何东山再起
第八节让自己増値
第九节牛人都有这8个特征
第十一节真正厉害的女人，戒掉了3种弱者思维
第六部分
第一节不得不知的职场潜规则
第二节职场这样处关系
第三节混蛋领导的潜台词
第四节饭局门
第五节职场潜规则
第七部分
第一节给女人的3点忠告
第二节千万别犯错
第三节恋爱被坑的表现
第四节嫁不出去的四种女人
第五节男女分手后不能做3件事
第六节男生追女生，3个境界
第七节让你看清男人
第八节不要相信亲情，友情，爱情，谁相信谁就会受伤
5
第九节女人恋爱中不能做哪5件事?
第十节揭秘男人不愿透露的爱情真相
第十一节5条人性真相说穿爱情秘密
第十二节忘记一个人的方法
第十三节不得不知的男女真相
第十四节远离这几种女人
第十五节锁住男人心
第十六节男人一提分手绝对不会回头
第八部分
第一节提高10倍情商
第二节见招拆招
第三节轻松化解矛盾
第四节如鱼得水
第九部分
第一节人脉这样发展
第二节与狼结交
第三节成年人的交往经
第四节交往心机
第五节窥探人心
第六节人际效应
第七节功利社交
第八节别被欺负了
第九节被人尊崇的社交法则
第十节再熟的人也不要透漏隐私
第十二节最牢靠的关系
6
第十三节心理博弈术
第十部分
第一节结婚前必须了解她（他）
第二节夫妻相处六戒
第三节情侣撒谎
第四节穷人也能娶美女
第五节婚姻醒悟
第六节这2种男人千万不要嫁，谁嫁谁倒霉
第七节别嫁这几种男人
第八节离婚的本质
第九节婚姻不幸的法则
第十节好婚姻就是各过各的
第十一节不爱你还不离婚
第十二节避免第三者插足
第十三节别做贤妻良母
第十四节情侣犯错该不该原谅
第十五节夫妻不说的话
第十一部分
第一节育女有方
第二节培养不好孩子的家庭特征
第三节孩子成才绝招
第四节反着教孩子
第五节孩子教育法则
第六节不合格父母
第七节小情小爱搞废孩子
7
第十二部分
第一节给你的人生忠告
第二节男人强大的忠告
第三节人生三个冰冷忠告
第四节人性掉价行为
第五节成年人看透三件事
第六节人间清醒
第七节人过30认命吧
第八节混社会少走的路
第九节越靓的女人下半生越悲慘
第十节活得不顺做到这几点大彻大悟
第十一节人生经验越早知道越好
第十二节少走弯路的本领
第十三节读书不如学人性
第十四节人生大实话
第十五节混的风生水起的奥秘
第十六节放下现状展望未来
第十三部分
第二节爱生气怎么办？
第三节解除焦虑的锦素
第四节抑郁的前兆
第五节大彻大悟
8
序
当我出了第一本书之后，获得了广泛好评，大家都把它当做人生立
命之根本书，在众多读者的催促之下，《开窍开悟开智2》终于成书，
这本书中同样没有华丽的辞藻，也没有有趣的故事，我把它定位为一本
没有废话的书，句句都是干货。
它涉及了人性、情感、思维、认知、命理等内容。
自己算是开悟比较晚的人，这本书里的内容是我开悟之后对这个世
界重新的认识。
它里面有很多无法公开去讲的东西，略有些暗黑和赤裸，但却实
用。
有些内容可能会让您略微不适，真相总是有点扎心。真相往往和现
实中你所看到的一切都是反着来的。
人无形中被看不见的“基因”所控制，你的思维，你的言行，你的选
择…而唯一能影响基因变化的就是文化观念，并且是强势文化。
我开悟的不算早，没有过早的看到真相，走了很多弯路。
所以我把它们汇集在这本书中，希望能够让更多的朋友少走些弯
路。
9
第一部分
第一节操控别人思维
跟你分享1个心理学上的绝招，有的人靠这个方法呢，成功找到对
象，成功脱单，还有人靠着这个方法呢，搞定了大客户，赚了大钱，首
先呢，我请屏幕前的你和我一起做个测试，我来提问，你不需要回答，
心里想一下就可以了，但凡搞懂这个测试，那么这个方法你就学会了
90%，第一个呢，现在你千万不要想香蕉是什么颜色，第二个呢，你现
在千万不要想老虎长的什么样子，第三个呢，现在你千万不要想柠檬是
什么味道，测试结束，你有没有发现，我越不让你去想一样东西，你越
会控制不住去想象这个画面，这个呢，就是心理学上的操控术，你也可
以说成心理暗示，当你说出一句话，这句话里面的名词会自动在对方的
大脑中形成图像。
并且这个名词相关的属性也会呈现出来，举例说呢，你想追求一个
女生做你的女朋友，那你就千万不要说做我女朋友吧，你可以在聊天中
说你这么可爱，还好我不是你男朋友，否则我一天根本没心思做别的
事，或者说你这么爱吃，未来你找男朋友必须得是个吃货才行，总之你
在和她聊天中，频繁提到男朋友这个词，对方就会自动将你和男朋友这
个属性联系到一起，再比如你长得不行，那么就千万不要说什么，我很
丑，而是要说我不帅，如果你没钱，你也不要说什么我很穷，而是耍说
我正在努力挣钱，如果你体重偏高，你也不要说什么我太胖，而是要说
我正在努力变瘦，这些词给别人的感觉都是完全不同的。同样再举一个
例子，比如你跟客户卖东西时，不要总说产品的成分，要多用让对方产
生画面的关键词，比如这款面膜您贴完之后，皮肤会像荔枝一样水嫩。
这时你大脑中是不是会自动产生荔枝的画面，再举例，戴上我们这
款耳机，立刻如同置身音乐会现场，记住一句话怎么说不重要，但这句
话里面一定要包含，你想让对方想象的事物。
第二节让身边的人对你言听计从
1，不可以仁慈，想做大事一定不可以仁慈，绝对不能相信感情，
被感情所束缚的领导一定会被员工所驾驭。领导者驭人的过程，大多数
时候都在做恶人，把手下当贼来防，要相信员工的能力，但不能相信他
10
的人性。领导只要是个老好人，就无法杀伐决断，也就没有魄力带领一
个团队。所以要想管理好团队，领导者一定是做一个心善的坏人。
2，不能亲近员工，做领导必须要和手下的人保持良好的情感。但
一定要保持物理的距离。绝对不可以让员工能够揣测到自己的内心，必
须保持一定的神秘感。只有自己身边没有特别亲近的人，才能保证自己
是安全的，谁离你越近，谁就是你未来最大的阻碍。因为越亲近，你的
缺点暴露的越多，对方对你就越没有敬畏，称兄道弟，最后这个人就会
成为你的心腹之患，千万不要相信任何手下，他现在对你在忠诚，其实
都是表演，本质目的都是为了能在你身上获得好处，一旦你给的好处满
足不了他的胃口时，他吃掉你就是非常自然的事，到那时你哭都来不
及，你越信任谁你对谁越会不设防备，这就是最大的危险。
3，不可让一方势力过大，这个权术叫弱臣术，决不能让手下权贵
势重，把手下的人提拔的太高，或是太依赖他，自己的权力就会无形中
被削减，所以，不单独扶植任何的势力，或是个人。如果战略需要，即
使扶植一个人起来，也必须要再扶植另外个人来制衡他。采用平衡牵制
的技术，来让他们没有势力和实力来对抗。
4，小事要傻，大事要狠，做领导必须要揣着明白装糊涂，看起来
傻傻的，才能让下属感觉跟你干，他能占到便宜，因为没人喜欢跟猴精
的人打交道，小事上千万不能计较，才显得你有高度，但如果有人触犯
了原则和底线，绝对不能含糊，不管他是谁，必须坚决拿下，这就叫既
能扮猪又能吃老虎，你去看那些商界大佬，个个都是满脸笑呵呵，但只
要下手，都绝不留情，能理解以上这4个原则，你未来就是一个厉害的
领导者。
第三节破译人性操控术
1，道德操控术，很多人都喜欢打着“我是为你好”的幌子，来实现
对你的道德操控，满足自己私欲的目的，很多父母亲戚往往擅长使用道
德操控术，什么你要早点结婚，别那么挑，晚了不好找了，爸妈都是为
你好。本质意思是，你再不结婚，我们老两口多没面子啊，再比如很多
亲戚跟你说，你可别创业，创业风险多大啊，投那么多钱，到时亏了怎
么办，还是好好上班，别瞎折腾了，姐都是为了你好，本质是想说，你
可别创业啊，万一亏了还得找我借钱，我年轻时，我爸给我相亲介绍个
对象，我不喜欢，但他就说那个姑娘这好那好，让我—定要跟她结婚，
爸是过来人，都是为你好，后来我才知道，是因为那姑娘家里要的彩礼
11
比较少，我爸是想用我一生的幸福为代价，帮他省笔彩礼钱，可怕吧，
那些打着为你好的幌子的人，基本都是为了自己的利益考虑来操控你
的。这里面有关心你的成分，但放在第一位的一定是自己的利益。
2，标签操控术，人是不能被说服的，他们只能自我说服，你只要
找一个人背后的操控按钮，你就能操控他，你想让别人产生什么行为，
你就给他贴什么标签，他就会慢慢变成标签类型的人，比如你特别希望
你老婆能每天做好吃的菜，那你就要每天说她是厨神，她每次做完菜，
无论好不好吃，你都要拼命夸，还要拍照，拍视频，跟亲戚朋友发这些
视频，然后说自己老婆是厨神。你越说她越得意，接下来你就等着口福
吧，老板要懂的给员工贴标签，在公司多打造儿个模范标本，“好人好
事之星”“业绩能手之星”“服务满意之星”等等，然后把这些标杆的照片上
墙，接下来你就看吧，这些上墙的人干起活来都会疯掉，一个人越小
气，你越说他大方，一个孩子越不爱学习，你越说他特别爱学习，而且
要当着他的面，跟身边亲戚朋友说，到处传播，每个人在这个世界都是
一种表演，越有掌声，表演的越有劲，没有掌声，也就懒的演了。
3，情感操控术，早些年，我有两个特别好的朋友，其中一个我们
都叫他大哥，后来这个大哥跟另一个朋友借了一笔钱，隔了两三年都没
还，我知道这件事后就问他，为啥不跟大哥要啊？他说，大哥借的钱，
我要是跟他要，显得我多小气啊，大哥一直跟我说，把我当亲弟弟一
样。这就是典型的被人用情感操控了，从那以后，我再也没跟任何人在
搞过称兄道弟的事，搞这种事的人，你都要小心，只要讲了情，基本就
没法讲钱了，刘邦，刘备，宋江，都是玩情感操控术的高手，如何使用
情感操控术，这里面很简单，就两条，但能做到非常难，1.真的跟对方
谈感情，但不要用真感情（这句话仔细读3遍）不用真感情的，就是操
控方，用了真感情的，就是被操控方，2.只跟能给自己带来利益的人谈
感情，一旦利益停止，感情立刻结束，做不到这两点的话，就不要去玩
情感操控术，否则自己就会变成被操控的一方。
第四节女人驯服男人招数
1，当这个男人带你出去跟他的朋友句聚合时，你一定要表演的特
别乖巧听话，给足这个男人面子，方方面面都要想的非常周全，千万不
要小看这个男人身边朋友对他的影响，他的朋友如果都说你的好话，都
说你又漂亮又温柔又善良时，你想这个男人会不会更爱你呢。
2，男人都喜欢逞英雄，所以女人一定要多懂得示弱，从而让男人
12
展示出他的高大威猛，男人其实和小孩是一样的，你越哄他夸他崇拜
他，他就越觉得你懂他，而且越想保护你，但是很多妹子就是不懂用这
一套，还天天把自己搞成了铮铮铁骨，恨不得自己都能抗水泥，没错，
女人确实要有赚钱的能力，但是回到家一定要装成小女人，柔软不强
势，强势就会在心理上引起对抗，把自己变成一只小绵羊，哪怕一天里
就用十分钟时间，喙一下，撒个娇，或者偷偷在后面抱住他，其实都能
瞬间温暖男人的心，那些绿茶妹最擅长的就是装小女人，这就是一种本
事，因为男人最吃这一套。
3，要管住男人的感官需求，过去我们常听一句话，叫要想管住男
人的心，首先要管住男人的胃，现在你不仅仅要关注他的胃，同时还要
管住男人的眼球，就是要保持自己的好看和身材，毕竞男人都是视觉动
物。
4，女人一定不能活成怨妇，生活中的鸡毛蒜皮的琐事，婆婆大姑
子又怎么说你了，这些破事尽量不要去跟男人诉苦和埋怨，男人活的己
经很累了，尤其不要天天张嘴闭嘴就是钱，他没有赚钱的本事，你唠唠
叨叨也没用，反而让他看到你就烦，你要么自己努力去赚钱，要么就离
婚重新找，自己没赚钱本事，又找不到更好的了，那就闭嘴省吃俭用过
日子，老婆的唠叨和抱怨是男人不想回家的主要原因，在外面受领导和
客户的气，回家还要受你的气，还让他怎么活。孩子需要—个快乐的
妈，男人需要一个温馨的家，你现在受的那点苦难不算什么，人和人最
大的区别，就是消化痛苦的能力不同，少去诉苦，因为没人喜欢弱者。
第五节让他秒变乖乖男
咱们都听过一个概念，说想要抓住男人的心，先要抓住男人的胃，
哼，扯淡，以前的人吃不上好饭好菜，吃就成为了人最大的追求，所以
人们都期待过年过节，不就是为了吃点好吃的吗？那个时候的男人，你
会做一手好菜，他有可能还会念家对吧？现在你厨艺再好，你能比得上
饭店，你能比得上那种动动手指，就能送上门的外卖，别扯了，驾驭男
人有三个阶段。1，在恋爱阶段，你们刚认识不久对吧，这个时候的男
人，啥也别说了，他只会考虑你的身材，你的颜值，你的穿衣打扮，你
只要把自己捣扯漂亮点，那男人直接为你疯狂，所以初期阶段，就把自
己打扮好，把自己换着法的整得漂漂亮亮，这比硕士文凭都重要，男人
嘴上的什么我不在乎你的外表，我是喜欢你的内在，你还能当真啊，男
人这个物种，都是见那啥起意的吗，你懂我意思吧。
13
2，结婚几年之后有了孩子，男人就会把所有的精力都放在事业上
啊，毕竟家里面几张嘴都在等着钱用，这个阶段，有很多女人会发现男
人变了，不太关心自己了，经常喝的醉醺醺的回家，有的时候呢还大发
脾气，因为他压力大啊，社会对中年男人的要求，是有车有房有钱，但
对中年女人的要求呢，只要你会洗衣服做饭带孩子，那都是贤妻良母
了，所以在男人到了中年这个阶段的时候，女人一定要把男人的后防线
守好，把家庭搞好，不要去像侦探一样査来査去，也别天天嫌他这不关
心，那不关心，只要你做那个最理解他的人，你就赢了，啥叫理解，就
是随便你怎么玩，我保持安静，只要你这么干，无论多强劲的对手，都
会被你熬死，因为是女人就有贪念，就有情绪，就爱争风吃醋，你只要
够傻，你就能赢。而且你要经常的去变化，改变一些穿着，还可以学一
些才艺。
3，如果他是个很有本事的男人，就会进入到事业的巅峰期，这个
时候随着他的地位资源大大的提升，同时呢，也会伴随着更加巨大的压
力，如果你还是只围着家里转的话，那明显己经不够了，因为随着男人
事业的发展，他非常需要有倾诉的渠道，所以这时你要不断的去学习，
人性和商业的手段，你要想稳坐头把交椅的话，你就必须要成为男人事
业上，不可或缺的军师，你看当年的那个秦惠文王，为什么这么依赖芈
月呀？唐高宗李治，为什么那么依赖武则天呢？因为她们在男人的事业
上，都有不可或缺的地位啊，这叫做筹码，作为一个女人，必须要在男
人不同的阶段。
掌握这三个阶段当中绝对的筹码，任何事情都可以用商业的思维去
解释，包括爱情也一样，一切的情感到最后都只是价值交换。一旦无法
相互提供价值。两个人就会分手离婚。当一方的价值，高于另外一方，
价值高的，就会看不起价值低的，对方没有背叛你，只是你配不上了而
己。
第六节不懂心计注定一事无成
1，求人帮忙一定要懂规矩，你记住，这个世界除了你爸妈，没有
人有义务帮你，一切的关系本质都是交换，无论过去跟你感情多深的朋
友，或者兄弟姐妹，你找人家帮忙，都必须要给人家相应的回报，否则
别人都会远离你，不要动不动就感叹什么人性太现实，别人不肯帮你，
那肯定是有原因的，你说你空着个手，大摇大摆的，两个肩膀扛着个
嘴，人家凭什么帮你呢？就连你亲生父母分家产的时候，都是看自己哪
14
个儿子女儿未来更有前途，她们就会把家产多分一点给谁，这都是很现
实的，不要掉进亲朋好友坐在一起称兄道弟，逢场作戏的感情漩涡里，
那些都是假象。
2，送礼的3个秘诀：1）越是找好朋友老同学，兄弟姐妹帮忙，越
要及时把礼给人家及时补上，因为你送的不是礼，而是对别人的一种尊
重，这个世界就没有人是不喜欢占便宜的，人家嘴上说不用不用，你干
万别当真，人家只是假装客气一下而已，2）送礼一定要懂得移花接
木，比如你同学送礼，他肯定不好意思收，但你可以拿他小孩入手，或
者送特产给他爸妈，这种做法既能让他开心，又避免了尴尬。3）对于
那种比较重要的人脉，平时多烧香，不要临时抱佛脚，送礼时不求人，
求人时不送礼，就是送礼的时候，不要说任何求人帮忙的事，否则就显
得你太功利了，平时把人做到位，需要帮忙时，直接了当升口，一定不
要不好意思，中国是人情社会，他平时欠了你的情，你找他帮忙时，他
自然会想尽办法还你人情。
3，与人交往时，当有人告诉你，哪个朋友在你背后说你坏话，在
背后骂你的时候，你可千万别以为他在为你好，喜欢传话的人，就是个
多事的小人，如果你着了他的道，当着他的面，把说你坏话的人也一顿
数落的话，你就看着吧，他又会把你的话添油加醋的传给你的朋友。直
到把你俩搞成狗咬狗一嘴毛，他是巳不得看你俩两败俱伤的热闹呢，遇
到这种喜欢传话的人，你干万不要理他，你直接告诉他，那太好了，原
来我这么重要啊，别人背后议论你很正常，谁人背后不说人，谁人背后
不被说，这都是极其正常的，不要对人有太高期待，也不要认为自己有
多完美，被别人议论，是你的人生常态，记住，是狮子就不要在乎野狗
叫。
15
第二部分
第一节获取金钱的4个秘密
1，时间成本大于金钱成本，我每次买衣服，只要试到合适的衣
服，经常是同个款式的衣服一次买7、8件，我朋友就觉得我很傻，明明
花同样的钱可以买不同款式的衣服，可以货比三家买到更便宜的衣服，
而我却买了一堆同一个款式的衣服，但是我跟他的区别在于，我节约了
大量试衣服的时间成本，我买10件衣服才用了半个小时，他买10件衣服
各种试各种挑，需要买一个下午，虽然他比我省了钱，但我却省出来了
大量时间，可以学习，看书，工作，所以你会发现，我朋友在乎的是金
钱成本，而我更在乎时间成本，我跟他未来的结果自然完全不同，其实
越是成功的人，对时间成本的计算越苛刻，扎克伯格永远都是一件灰色
T恤，因为在他的衣柜有上百件同款的灰色T恤，这样节省了他大量选衣
服的时间成本，你买衣服用多久时间？
2，决策成本大于金钱成本，我从来不在小事上做选择，浪费时
间，和朋友出去吃饭，我基本不点菜，如果点也是老一套，买的衣服裤
子，永远就是同款同码黑色白色，从不考虑别的颜色，大多数人，在小
事的决策上花费了巨大的心思，买部手机可以查一个月，买双鞋看评论
可以看一上午，在这些不重要的事上花费的决策时间，就意味着占用了
你思考更重要的事情的决策时间。
3，人情成本大于金钱成本，我记得小时候在老家，老家人在托关
系省钱这块特别严重，过年时需要置办一些烟酒罐头之类的送礼，其实
就在附近买也没多少钱，但很多人就会托市里的朋友从批发部拿货，其
实也就省个一百多块钱，看似省了钱，但背后却欠下了人情债，欠钱好
还，但欠的人情债是不好还的。你托人家一次，就省了一百多块钱，那
下次人家遇到困难，找你还人情，跟你借一万块，你就没法拒绝。人情
债大于金钱债。
4，沉没成本大于金钱成本，如果你花了100块买了张电影票，看
了20多分钟发现是部烂片，这时你会怎么选择？是想着花了100块不能
浪费，所以坚持着看完一部烂片？还是直接走人？我会直接走人，既然
我己经损失了100块，我为什么还要浪费两个小时的时间，难受的看部
烂片，及时止损，就是一种盈利。反思一下你每天荒废了多少时间？
16
第二节想赚大钱请先醒情
1，对穷人来说，面子，尊严，感情，这些东西，在他们的心里的
分量很重，而高手都是把利益放在第一位的，举个最简单的例子吧，如
果有人要问你借钱，普通人首先考虑的是和这人的关系如何，不借的
话，以后会不会失去这个朋友啊，而高手，只考虑借给他对自己有什么
好处，不借有什么风险。从不考虑朋友关系，只计算利害关系，曹操
说，宁肯我付天下人，不可天下人不负我，淋漓尽致的体现了权谋家的
价值观，所以，穷人和富人最大的区别，就是价值观排序不同，富人优
先选择利益，穷人却总考虑感情和关系。
2，很多人的家庭教育，都是弱者教育，讨厌强者，甚至引导有钱
人的钱，都是来路不正的，无商不奸，弄得我们内心对钱这个东西，天
生就有排斥的感觉，所以，很多人自幼内心对财富，都有着天然的抵
触，举个例子，普通人看到老板在训斥员工，下意识的反应就是，这个
老板不是好人，太嚣张了，真想揍他，但高手不会这么想，他会想，我
应该如何爬到食物链的项端，成为训别人的那个人，普通父母教育孩
子，都是好好学习，以后找份好工作，富人教育孩子都是，你要做那群
好好学习的孩子的老大，将来给他们安排工作。
3，穷人学的是知识和道理，富人学的是生存技能和手段，有些话
是放在桌面上的，那是给别人看的。有些话是放在桌子下面的，那是自
己做的，生存有两套知识，可悲的是你在讲公平道理，别人衡量的却是
手段和利益。人的愤怒，悲伤，烦恼，大部分是因为没钱，人的幸福，
快乐，淡定，大部分是来自富裕，夫妻之间的争吵，出轨，离婚，大部
分因为一方认为另一方是废物，亲人之间的矛盾，反目，决裂，大部分
是因为争夺财产，或借钱不还，朋友之间的渐行渐远，失去联系，大部
分因为一方混的好了，另一方还停在原地，世界再大，其实跟你没关
系，穷人整天满脑子想的都是什么星辰大海，诗和远方，这需虚无缥缈
的东西，而富人想的是星辰大海的门票都很贵，诗和远方都需都需要路
费，现实一点吧兄弟，你不凶狠一点，谁又曾对你仁慈？
第三节贫穷的陷阱
为什么摆脱贫穷那么难？因为贫穷是一个陷阱，一个符合人性的陷
阱，让你不知不觉的陷进去，然后再也走不出来，他太让人舒服了，太
符合人性，以及很多人根本意识不到，自己就在坑里，穷了你就想省
17
钱，而越省钱就越找不到突破口，穷了就怕冒风险，而越不敢冒风险，
就越抓不住新的机会，然后进入一个死循环，你说我一定想出去应该怎
么办，三个字，反人性，只要是舒服的，习惯的，享受的，你就不要
做，因为在这个阶段能让你舒服，能让你习惯的一定是在你的舒适区，
一定是有问题的，但正是因为它符合你的习惯，你才意识不到它有问
题，贫穷多数因为下面这5个毛病，好好看看你占了几个：
1，太在乎面子，越穷的人就越好面子，就越怕别人看不起，就越
会买贵的东西充门面，这样的结果就是，你会越来越没有钱，因为投资
和消费是矛盾的，钱只有一笔，留给消费的越多，就越没钱投资，最后
就掉进吃喝玩乐的陷阱，当然这种投资不是说让你去买什么理财，你就
那么点钱，买什么理财都没用，要投资自己的成长，为知识付费，才是
回报最高的。永远不要为了面子买辆车，买个奢侈品，面子不是别人给
的，是自己给的，所谓的他看不起你，实际是你自己看不起自己，这个
世界没有人是不自卑的，自卑很正常，因为这个世界总有人比你更厉
害，不要总跟别人比较，真正的高贵，是优于昨天的自己。
2，总指望一夜暴富，很多人对赚钱的理解是，总指望去找个按
钮，按一下咔就一飞冲天了，所以你经常看到有的人，不停的在问做什
么行业能赚钱，实际上你做哪个行业，短时间都不可能赚到钱，因为任
何行业都需要逐渐的尝试，逐渐的摸索，逐渐的碰壁，最后总结出一套
适合自己的方法论，从来没有一个按钮可以让你变富，如果真的有，那
就是磨难，是挫折，是即使万箭穿心，却依然能微微一笑，转身继续前
行，眼中有光，心中有梦，脚下有路，你没有经历过别人的彻夜难眠，
就不要羡慕别人的光芒万丈。
3，什么都不想放弃，多数人的毛病，是他们这个也想要，那个也
想要，这个也舍不得，那个也舍不得，永远处在一个犹豫的状态当中，
买一个房子既想要位置好，还要面积大一点，还要带电梯，自住和投资
最好兼得，能带一个学区就最好，这样的结果就是，你永远等不来上车
的机会，找一个公司，既想待遇高，又想福利好，加班少，还要专业对
口，还有发展前景，能再给点齐全就更好，那这样的结果就是永远找不
到合适的行业，世界没有完美选择的，就算你是高考状元，清华北大也
只能选一个，永远要为了一个更重要的放弃，不那么重要的，这就是人
生，什么都不舍得放弃的，往往什么也得不到。
4，总害怕踩坑，你不要怕走冤枉路，不要怕被割韭菜，人生该踩
的坑，你一个也少不了，你年轻的时候不踩坑，老的时候一定要踩，而
且也会更大，小孩子摔个跟头马上爬起来，什么事没有，老年人摔个跟
头可能就骨裂了，吃亏一定要趁早，越早试错成本就越小，看清世界的
18
代价就越小，你都那么穷啦，别人还能坑你点什么呀，小的地方尽量多
吃亏，尽量多踩坑，才能快速摸清规则积累经验，才能在人生最重要的
节点突飞猛进，一骑绝尘，很多人，就是总爱算小账，从不算大帐，巴
不得买根葱都要让人家搭根葱给你，这没有用的，积累教训，获得经
验，永远比不犯错更重要。
5，只活在自我视角，为什么他不爱我？为什么他不买我的产品？
为什么我拍的视频播放量不高？他满脑子都是只有自我，从来没想过，
别人凭什么爱你？凭什么买你的产品？凭什么给你播放量？噢，你喜欢
一个女孩子，然后你就拼命对他好，给她买豆浆，买油条，半夜买烧
烤，让她感动，她就会爱你吗？怎么可能，她只有被你吸引才会爱你，
而不是被你感动而爱你，老板永远不会因为你勤奋，而给你涨工资，只
会因为你很优秀，给你涨工资，什么是优秀，是你能做到那些困难，且
多数人做不到的事情，具备不可替代的价值。买杯豆浆，买根油条，这
是个男人就能做到，你只是想绕过那些困难的部分，直接作个弊，然后
获得一切，这本是就是一个幼稚的想法，越是简单的就越不值钱，比如
你身材很棒，这很难，因为你需耍克制自己的饮食，并且持续的锻炼。
比如你很会赚钱，这也很难，因为你需要大量学习，放弃娱乐，承担风
险，记住，这个世界没有捷径，走最难的路，才能看到最美的风景。
第四节女人赚大钱的6大特征
你知道什么样的女人，才能赚大钱吗？我观察了身边所有年入百万
的女性朋友，发现她们身上往往具备6大特征，不管你现在是多大年
龄，尤其是最后一条，你会发现自己无法翻身的真正原因。
第1个特征，叫做雌雄同体，她们既有女性的柔情和细心，又有男
性的果断和狠劲，不管男老板还是女老板，她们通通都能打成一片，她
们不矫情，不磨叽，做起事来雷厉风行，普通女人最大的错误就是太把
自己当女人，总觉的自己是弱者，需要男人保护，总想去依赖男人，而
能赚大钱的女人，别说不把自己当女人，她们狠起来的时候，根本就不
拿自己当人，而是把自己当成赚钱机器。你再看看你，为了个男人都可
以哭天抹泪，郁郁寡欢，你能干啥大事？
第2个特征，有野心，目标感极强，一心赚钱，她们见面的时候绝
不会聊什么，谁又跟老公吵架啦？自己婆婆怎么啦？孩子又怎么啦？他
们只会聊有价值的问题，比如你最近做了什么项目，能不能合作，你需
要什么资源？我有什么资源？她们脑子里时时刻刻都明确自己的目标是
19
什么。
第3个特征，没有情绪，他们绝不会在情绪和感情上浪费时间，做
人做事，说话直接，对事不对人，凡事都是以实现目标为出发点。而不
是以虚荣、面子、情感为出发点，不管受了多大的委屈，还是遇到挫
折，他们都能默默消化，再想办法解决，因为她们都懂得一个道理，成
年人只谈利益，小孩子才谈对错。
第4个特征，扔掉面子，他们从不会在意外界对自己的评价，更不
会在乎有没有人喜欢她，记恨她，她们心中只有目标，因为她们清楚，
这个世界化解一切矛盾的唯一方式，是用结果让别人闭嘴。否则，一切
的抱怨，哭诉，都是弱者无能的呻吟。
第5个特征，舍得给自己花钱，他们愿意花钱投资自己，把自己当
成一个生意来运作，了解自己的短板，遇到比自己优秀的人啊，第一时
间就是看，对方有什么值得学习的优点，能学的就给自己充电，不能学
的也会找专业的人弥补不足，懂识人也敢用人，她们懂得时刻包装自
己，因为她们清楚，真正吸引男人的不是你对她有多好，更不是你控制
与约束，而是你活出自我的那份自信和魅力。
第6个特征，最重要，丢掉没有意义的感情，果断抽身也敢于放
弃，她们不是不爱了，而是再也不会在那些不值得的人和事上，浪费一
秒钟的时间，她们懂得了真正的爱情，是爱上更美好的自己。智者不入
爱河，愚者被情所困。
以上6点看看你能做到几个？
第五节赚钱方程式
1，你了解金钱的真相吗？大多普通人的赚钱公式是：金钱等于工
作后的薪水，这已经大错特错，我们从小知道要好好读书，考上好的学
校，将来可以找到一份好的工作，这有什么问题吗？真相是，这样的方
式，会让你永远都无法实现财富自由！我们所有人都有一种相同的资
源，消失了就没有办法再拿回来，那就是时间，常规上讲，你能赚多少
钱，取决于你工作了多少时间，如果你每小时赚20块，每周工作50个小
时。一个月4千块，你需要20年的时间，才赚到你的第1个100万。前提
是你不吃不喝，不会生病，不请假，不发生意外情况，可怕吧，富人的
财富方程式是什么？穷人，永远追着钱跑，而富人，永远追着问题跑
（这两句话你要默念3遍）这就是本质区别，所有人都会抱怨明星的收
入太高，包括直播做网红，收入都很高，为什么会这样？这里要提到一
20
个关键公式：金钱=消费者感知价值！金钱和你的努力程度无关，每天
辛苦劳累的农民工，收入永远都会低于坐在空调下面的工程师，为什
么？
因为在客户的感知价值里，农民工的工作价值，远远低于工程师，
尽管这听起来很难听很刺耳，但农民工这份工作，任何人都可以做，学
会做这份工作并不难，没有门槛。因此市场不会因为他更努力，而给他
比工程师更多的工资。
2，如何提升客户感知价值？记住，如果你想去赚钱，就去解决大
问题！几乎所有的钱的运作轨迹，都基于这个基础理论，如果你解决了
一个问题，就会有钱过来，如果这是一个10万的问题，那么你的解决方
案，就能让你赚10万，如果这是一个100万的问题，那么你的解决方
案，将为你带来数100万，如果你想耍钱就去寻找问题和解决方案，赚
钱，永远是从发现一个问题开始，听听周围的声音，他们在说不喜欢什
么？什么让他们觉得不方便？你可以解决什么问题？
3，不断扩展解决问题的面积，a，赚空间之外的钱，我们举个基础
的例子：如果你要去开一个面馆，解决了人们吃饭的问题，区域和空间
就限制了这个面馆的扩展性，因为外省的人没法来你这里吃，怎么办？
于是有人就做了连锁店，这个就是可扩展的解决方案，另外把面做成真
空包装，线上，超市，都进行零售，这样就打破了空间局限，网红为什
么容易赚钱？因为他们打破了空间局限，b.赚时间之外的钱，你的解决
方案，是否是需要你付出时间才能赚到钱，假设你是一位瑜伽老师，每
小时收费200块，这只是一个高薪的工作，一天之内，你只有工作才有
钱赚，你不工作就没有收入，那你老了怎么办？
你的收益就受到了时间的限制，但是如果你创建了一个在线的视頻
瑜伽课程，你只需要创建一次，今后只需要在课程中扩充内容，你就不
需要付出时间就能赚钱，然后，在此之上，你通过更多途径，让更多人
知道你，知道你能为他们解决什么问题，你就会越来越有钱，记住：不
要追着钱跑，追着问题跑，去解决它，打破空间，打破时间，去扩展
它。这就是赚钱方程式。
第六节负债翻转
第1个，走出焦虑，很多人负了债之后呢，就开始饭不吃，觉不
睡，然后整天在焦虑。你焦虑个毛线呀？又不是你借了钱给别人。谁借
给你钱的，谁焦虑。欠亲戚朋友的那部分钱呢，不用着急还，往后推就
21
好了。直接告诉他们，你们在催我的话，我出了什么事，你的钱就没
了，你要想让我还你的钱，就不要来催我，给我时间让我去赚钱。他不
就老实了吗。这个年代呀，欠钱的是大爷。要钱的是孙子。你焦虑个啥
啊？
第2个，赶紧堵窟窿。亲戚朋友的钱没有利息的，你可以往后推，
慢慢还，但是欠的网贷或者信用卡，这部分要赶紧还，因为这些利息非
常高。你赚的钱可能还不够还利息的。所以需要先把利息高的钱还上，
你说你这不扯吗？？我要有钱我还不知道还啊。我就是没钱呢，你口袋
里是没钱，但你看你现在有什么资产啊，比如说车子房子手表，能卖的
赶紧卖。我第1次负债的时候被逼无奈，我就把家里的房子卖了。当时
我老婆跟我大吵一架，都想跟我离婚了。离婚就离婚，到底我是要老婆
还是要命？那你说我没房子，你没房子，老家还没房子，爸妈没房子
吗，想尽一切办法把资产去套现。至于说伤害的亲情是没办法的，等你
以后成功了再慢慢补偿人家。
第3个，不要追求速成。越是负债的人，他总想找个什么机会快速
翻身？这种人往往最容易被割韭菜。别人说个什么项目？什么股票，什
么创业机会啊，一忽悠你就上道了。盲目的又贷款投钱，结果呢，导致
负债的窟窿越来越大。所以当你负债的时候，你要明白这是极其危险的
阶段。你现在欠的这点钱，只要你能脚踏实地的去工作。哪怕你送外
卖，从早上6：00送到晚上12：00，玩命干，一两年也能还清啊。就怕
你还抱有着什么？一仗在翻身的幻想。结果越陷越深。要把你一切的空
闲时间全拿去赚钱。脚踏实地的干，一个月挣一两万是没问题的，千万
別飘。
第4个，就是你一定要省吃俭用。勒紧裤腰带过日子。你现在啥情
况心里还没数吗，装啥，朋友约什么吃饭啊？聚会啊，能别去就别去
了，人家请了你，以后你还得请人家。这不浪费吗？不管你过去多牛
逼，过的多潇洒。那种生活都跟你再见了。能吃8块钱的快餐就别吃10
块的。衣服，买个二三十能穿就行了。住的房子，要租最便宜的，跟老
婆孩子讲明白，一个月生活费就那么500块，过不了就再见，不能共患
难的夫妻，要也没用啊。
第七节穷人缺什么，富人凭什么？
1，很少有人告诉你，穷人和富人真正的认知区别是什么？而就算
告诉了，大多数人也是不相信的，因为他们更相信他们大脑里的想法，
22
其实每个人大脑里的想法，都是由过去身边的人给植入的，好好想想，
过去给你植入思想的人都是谁？
2，父母，亲戚，老师，同学，朋友闺蜜，仔细想想，他们的思想
管用吗？社会的真相是什么呢，一个人的飞黄腾达，必然会以另外一个
人的失败来达成，所有一兴必有一败，有一利必有一弊，就连我们生
存，都要以牺牲其他动物和植物的生命来实现，何况是人与人之间的利
益斗争，月亮围绕地球转，地球围绕太阳马首是瞻，一切的一切都是丛
林法则，弱肉强食，一切都是实力至上，人类的本性就是竞争和残酷，
而这一切都披着一层美丽外衣，导致很多人看不到背后的真相。穷人只
考虑对错，考虑自己爽不爽。
3，穷人是情绪的动物，穷人喜欢争对错，富人是利益动物，一切
都考虑利益，而不是情绪，心情值多少钱一斤？穷人永远考虑眼前，追
求短期利益，总想下个月拿多少钱，结果一生都在为下个月努力，富人
为未来工作，穷人追着钱跑，越追越穷，富人迫着问题跑，解决的问题
越大，赚的钱越多。穷人喜欢买一些，看得到摸得着的东西，喜欢吃吃
喝喝，觉得很值得，富人喜欢买虚的东西。
4，学习提升认知，穷人喜欢说套话，废话，做杠精，富人喜欢说
狠话，做狠事，心里没有任何感情束缚，你跟一个人聊天，如果发现他
废话很多，这个人一定混的很差，因为富人是没时间讲废话的，富人讲
的每句话，都有其意义，都有其利益目的，都要让别人产生行动，人这
一生，要么你进入别人的局，卖命的为别人的梦想工作，要么设一个
局，让别人进入你的局，为你的梦想工作，这就是穷人和富人的本质区
别。
第八节别省钱
你是一个能省钱的人吗？如果是的话，你就废了，告诉你，省钱穷
三代，抠门毁一生，省钱是典型的穷人思维，你每次集赞或者说让别人
帮你砍价时，看似你省了一点点小钱，但是却狠狠的伤害了你的人脉。
在别人看来你就是一个很low的人。
高手都是不研究怎么省钱的，他们只研究怎么赚钱，钱是可以赚
的，这听起来像一句废话，但大部分人真的不知道怎么赚钱，他们只是
每天上班下班，月底等工资，这并不是在赚钱，打工领的工资只是那些
老板给你撒的一把猪饲料而己，只能让你饿不死，指望你多下点蛋，很
多人以为除了拿工资以外，就不应该有其它的赚钱渠道，很多人在学校
23
里成绩非常优异。
可是一毕业就混吃等死，并不是因为他们懒，而是他们错误的以
为，人生就应该如此。他们不知道赚钱是一种可以被学习的技能。我们
上了很多年学，学了很多东西，但你发现唯独没人教我们怎么赚钱，有
些人自以为自己学历很高，就可以赚大钱。关于赚钱这件事，你只是个
幼儿园小朋友而已，这也解释了为什么很多学历不高的人，却赚到了很
多钱的原因，因为你只是考试的能力比较高。
而人家赚钱的能力比你高，你觉得哪个更重要？所以不要觉得说我
学历低，我家庭条件差，所以我就只能做穷人，而那些学历高的人，就
比我更厉害，别扯淡了，在赚钱这件事上，大家都在一个起跑线上，甚
至你经验更丰富，因为你出来社会更早，经历更多，你应该从现在开
始，就每天研究赚钱的思维，能力，手段，而不是打工，拿工资，然后
省钱过日子，这会让你做一辈子穷人，不要动不动就说，我这我不会，
那我不会，不会你学啊，你练啊，你每天练什么，你就会变成什么，就
是这么简单，如果你每天打游戏你就成了游戏高手。如果你每天游泳，
你就成了游泳高手，如果你每天跑步你就成了健身达人，如果你每天都
研究怎么赚钱，你怎么可能会缺钱，可惜很多人都很努力的花时间去学
个英语，去个大专，整个厨师证，会计证，这些技术你学完还是赚不到
大钱，你应该学的是如何做生意，如何设局，如何让英语好的人，财务
好的人，炒菜好的人，给你打工，而不是你去学这些东西，然后给别人
打工，马云懂互联网技术吗？需要懂吗？他使用那些懂的人就可以了。
不要急着去打工挣钱，先研究那些大佬是用什么方式在赚钱。
第九节发展赚钱人脉的4个铁律
1，无论谁帮了你，你一定要把礼给人家送上去，他不收，你也要
送，送和没送是有很大区别的。最好是从他的父母，小孩入手，这样对
方不太好拒绝。比如说你送给她小孩，你可以说这是送给我侄子的，他
没话说比如说你送给他父母，你就说这是送给我叔叔阿姨的。中国是几
千年流传下来的人情文化，你可以不相信人情，但是你要懂得利用人
情。对于别人的帮助，越早报答越好。这能让他立刻意识到你是个知恩
图报的人，下次别人才会更愿意帮你更多。
2，如果你有事情有求于别人时，一定要记住，求人不送礼，送礼
不求人，送礼时，不要提任何让对方帮忙的事儿，如果你送礼的时候，
又提求别人帮忙的事，这个礼就白送了。你去帮领导把办公室收拾了一
24
下，收完之后，跟领导说工资能不能涨一点，你之前这个活就是白干
了。你给别人送了两瓶酒，别人正感谢你呢，你来了一句，车能不能借
我开几天？你这个酒就白送了。送礼就是送礼，啥也不说，别人才会在
心里觉得亏欠你，下次想办法都想还你人情。
3，送礼一定要送对方买不到的东西，凡是能买得到的东西，都不
值钱，如说你在超市买了一个礼品500块钱对吧？他下次还你个600块钱
的东西，就不欠你啥了。所以你要送他根本就没法买到的，那这个人情
是最难还的。比如老家的土鸡蛋，老家的土特产。这些你在家里带过来
的，他是买不到的。你比如我一个朋友，他们公司有个非常重要的客户
生病了，我朋友就很很有智慧啊，带着全公司的人，不睡觉，连夜叠了
999只千纸鹤，然后装在一个很精美的瓶子里，然后拿过去送给他这个
客户，当时的客户感动的一塌糊涂，出院后直接就签了儿十万的订单。
叠千纸鹤就用了几十张A4纸，成本不到10块钱，你看懂了没？
4，别把你的人脉贬值了，记住，能用小钱办到的事，不要去麻烦
人际关系，不要去动用人脉，人脉一定留到重要的时候用，有一次我和
一个朋友去拜访一个老板，到了停车场，保安大叔说没车位了，结果我
这个朋友就拿电话，要给上面的老板打电话，我说你不要打电话，你打
电话找到了这个老板，这个老板就要去找保安部队长，保安部队长再找
到这个大叔，联系这一大串，给人家添多少麻烦，现在咱们就给这个大
叔20块小费，看能不能找找车位，就是一些小钱就解决的问题，不要去
麻烦人际关系，人脉要留到重用的时候用，砸一锤子，这才是高手。什
么才是真正的人脉？就是能跟你产生利益关系的人。凡是未来不能给你
带来利益的人，那都不叫人脉，那顶多叫个熟人而己。人脉是让你赚钱
的，而熟人，只是让你浪费钱的！
做生意的人一定要记住这4大原则。用好了，你想不发财都难。
第1个原则，和气生财，以利为本，做生意永远不要和能给你带来
财富的人置气，置气的结果只有一个，那就是挡住自己的财路。没有人
无利不起早，能和你发生矛盾的人，都是为财，而你作为老板，一定要
以利益为核心。不要跟他争什么口舌，越是感情用事的人，越是有情绪
化的人，越不适合做生意。当你却把情绪、脾气、性格带进了生意时。
你的智商基本为0。
第2个原则，脸皮够厚，天下无敌。做生意的人脑子里面，就不要
有不好意思这四个字，凡是干过销售有点业绩的人都懂一个道理，如果
你不好意思跟客户去要，客户从来不会主动给。所以在做生意的时候，
一定要练就有一个比城墙还厚的脸皮，会哭的孩子有奶喝，会争的人才
能抓住更多机会。
25
第3个原则，生意场上，无兄无父，做生意最重要就是利益的合理
分配。无论和你的妻子，还是和亲兄弟合伙，都要时刻的记住，利益一
定要划分的清清楚楚。家人之间最怕的就是，因为钱去吵架。但是做生
意每天就是要面临，赚钱分钱赔钱的问题。所以再亲近的人，也要把账
算清楚。更不要轻易的相信谁的忠诚。没有永远的朋友，只有永远的利
益。股权协议，退股协议，一定要提前做的明明白白。
第4个原则，有利可图，众星捧月，做生意就是做渠道，没有渠
道，你的产品再好也卖不出去，你必须要让你的分销商、合伙人、员工
看见获得的利润足够大，别人才可能不断的去帮你。作为一个合格的商
人，你必须要懂得。二八分润，给自己留二、给分销商合伙人员工留
八，只有这样，你才可能被众星捧月，被众人托起。没有人会忠诚你，
他们只会忠诚从你这赚到的钱，你今天的生意做不大，就是因为你贪图
小利没有给到别人好处，没有把钱分明白。
第二节再难都不要挣工资
再难都不要挣工资，除非你现在负债揭不开锅了！
只要还能吃饭，就不要挣工资，这些内容可能有些人会不认同，甚
至会喷我，但你仔细看完就会受益匪浅。你看我们身边那些有钱人，他
们都有一个共同的财富认知。就是他们永远不会去挣工资。工资是奴化
人性的一种手段，是资本家撒的一把猪饲料，让你饿不死但也跑不了，
当你从接受了工资开始，你的思维就会停止思考，你的创造力也会逐渐
消失，因为你这一天的8个小时，都在为老板解决问题，而丧失了为自
己解决问题的能力。
为什么从小学习很好，也很听话的孩子，长大往往没什么出息，就
是因为他们学历高，可选择的工作很多，结果天天为了涨工资拼命，但
殊不知工资无论怎么涨，都不可能解决你人生的财富问题，反而耗费了
你无限的青春年华，而那些学习成绩一般，也不是特别听话的孩子，进
了社会之后，反而更容易创业赚大钱，因为他们学历低，去打工赚工资
基本没有太好的选择，只能被迫做老板，这反而练就了他们做生意的能
力所以想赚大钱就不要赚工资，这不是说不让你打工，而是说即便要打
工，你也要用老板的思维去打工，永远不要想着老板该给我发多少工
资，而是要思考除了工资之外我能创造多大价值，我能把多少重要客户
抓在我的手里，我能让多少人才愿意追随我创业，这才是你打工的核心
目的，而不是为了工资卖命，从你第一天打工升始，你就要把自己想象
26
成你就是一家公司，你未来所有的收入，都来自你经营自己这家个人公
司的成败，永远告诉自己，我不是来打工的，我是来卧底学习怎么做老
板的，这时你离成功就不远了。
第三节避开亏钱的坑
我创业20年，看见过身边无数的朋友，亏钱负债。我总结下来无非
就这三个原因。1，盲目投钱开店，很多人特别搞笑，自己喜欢喝奶
茶，就跑去开了个奶茶店，自己喜欢养花，就去开个花店，这种人不亏
钱才怪，我喜欢唱歌，但我五音不全，我天天想着做歌星有意义吗？你
有兴趣的，不等于你擅长的，如果你要创业，你必须要去那个行业泡个
2.3年，隔行如隔山，每个行业的水都非常深，有人说，老杨，我不懂
开店，但我朋友懂，我投钱跟他一起合伙不就行了，这种合作更危险，
你会被你那个朋友耍的团团转，进货，装修，收入，所有账他都可以在
里面做手脚，一个月明明盈利5万，他算下来还倒亏2万，你玩得过他
吗？等你没钱往里补了，他一脚就会把你踢开，记住，创业一定要选自
己懂的行业，如果不懂，就要去搞懂，否则你这个外行，一冲进去就会
被内行各种割韭菜。
2，盲目投资，总想一夜暴富，很多人手上有点闲钱，就烧的慌。
又是股票，又是基金，又是p2印，又是炒币。结果三下五除二一顿操
作，不仅本金整没了，还整得负债累累。这些东西和赌博是没有什么太
大区别的。人性的本质就是贪得无厌。赢了钱了还想再赢。输了钱的想
捞回来。结果就是个无底洞，越陷越深。你要想玩投资，必须遵循这三
个核心：
①拿你不要的钱去玩。就这钱没了你无所谓。
②周期性定投。普通人总是追高杀跌。结果成功变成接盘侠。真正
的高手，是长期持有。不论涨还是跌。在不同的点位都买一点进去。这
样综合下来的话，其实是不会亏的。
③是你永远要有一个主业在赚钱，李嘉诚之所以敢玩那么多投资，
因为他说，他永远有一个主业在持续赚钱，如果你没有自己的核心主
业，就靠投资赚钱，那你的心态一定会崩，导致操作失控，最后亏损！
3，盲目消费，年纪轻轻，就娶妻生子买房买车，搞得自己负债累
累，我一表弟，20出头，就结了婚生了孩子，老婆天天吵着买房，表弟
一家人被折腾的没辙，东挪西借，搞了几十万在老家买了房子，表弟年
纪轻轻就背上了几十万的贷款，然后看别人生二胎，两口子也跟风生二
27
胎，搞的一家人生活费一个月就要上万，房贷还要还大几千，亲戚朋友
还欠了十几万，表弟工作不敢换，每个月都不敢休息，整个人活的像个
40岁小老头一样，最重要的是，买的房子在老家，他工作的地方在深
圳，回老家吧，有房子没事业，在深圳吧，有事业，但没房子住，后来
他老婆带孩子回老家住新买的房子去了，我表弟扛了一身债务，即住不
到房子，老婆孩子也看不到，前两天给我打电话都要哭了，这就是现在
很多年轻一代的真实写照，记住，事业在哪，家才在哪，事业没有根基
之前，不要买房，甚至不要生孩子，否则你会彻底被拖下水，盲目投
资，盲目开店，盲目消费，是大多数人负债的三个主要原因，不要总想
着不劳而获，这个世界没有无缘无故的横空出世，一切的成功，都是大
量思考和大量积累的自然结果。
第四节赚钱的秘诀
什么叫高利润的生意，餐饮，服装，奶茶，健身房，美发店，我可
以告诉你们，凡是实体店，都不是高利润生意，我这样说，估计会有很
多人喷我，说人家海底捞很赚钱，麦当劳很赚钱，这些都是实体店啊，
你先别着急，你所看到的只是在眼前这个阶段的现象。而我说的是站在
更长远的时间跨度来衡量事情，说通俗点，就是麻将还没有打完，你口
袋的钱还不知道是谁的钱，记住，谁能赚到最后的钱，谁才是高手，否
则你以为赚到的钱，可能只是在你口袋玩了个到此一游，就不见了。
我一个朋友做服装店的，做了很多年还是没钱，我问她，你的钱
呢，她说进货了，我说货呢，她说卖钱了，我说钱呢，她说又进货了，
这就是个无限循环，很多人对做生意都有个误区，她认为一件衣服进货
50，卖500，就是高利润生意，这是大错特错的，这个利润只能算毛
利，因为你还需要支付很多杂费的成本，比如房租，而房租不是一直不
变的，店铺租金会越涨越高，这是必然的，还有三年后店铺旧了，你还
要装修吧，而装修材料和工人三年后一定会更贵，再有你的员工成本，
未来请人的工资一定会越来越贵，再有库存成本，你进来的货不是全能
卖出去的，卖不出去的那部分就是成本，以上这些成本全都要摊到你卖
这一件衣服的成本里，那还只是进货的那50块吗？所以实体店这类生意
很难做大，最多是赚个生活费。举个例子，你见过中餐做的很大的上市
公司吗？儿乎没有，海底捞虽然上市了，但今年一场危机，就亏了10个
亿，连西贝这么大的餐饮连锁，老板都疾呼公司现金流只能支撑3个
月，就是成本太高，那到底啥是高利润的生意呢？真正高利润的生意，
28
指的是，无论客户增加多少，销售额增加多少，但你的成本基本不变，
这就是好生意，套用这个公式，微商就是好生意，因为你服务500个客
户和服务5000个客户，成本基本不会增加，反正都是在手机里服务，大
不了多买一台手机，但是实体店如果从500个顾客暴增到5000个顾客。
你的店装不下了，要么扩大要么开新店，另外还要多找10个员工吧，看
似业绩增长了，但你的成本也增加了，最后算下来发现，摊子很大，但
还是赚不到钱，就是因为成本无法控制，这也解释了为什么，很多餐饮
奶茶品牌，自己不开很多连锁店，而是到处招加盟。因为这样就把成本
丢给了对方呀，而他自己呢，招多少加盟他都没有成本的增加。从这些
角度讲。短视频就是好声意，理发就不是。培训就是好生意，健身房就
不是。卖饲料的是好生意，养猪就不是。做保健品是好生意，开按摩店
就不是。
第五节合伙人避坑
合伙做生意，千万别犯这3个错。
很多人合伙做生意，都会经历以下四个阶段，初期，同心同德，中
期，同床异梦，后期，同室操戈，最后，同归于尽，为什么会出现这样
的问题？这其中主要有3个坑。
第1个坑，以感情合伙，几个好兄弟过去关系不错，然后就酒一
喝，胸脯一拍，就开始合伙做生意，5个兄弟，每人平均20股，开干，
这样的合伙基本必死无疑。因为股份平均，就代表没有老大，没有能拍
板的决策者，每个股东都认为自己是老板，导致谁都管不了谁。啥事都
要大家拍板决定，甚至买个扫把，都要全体股东同意。有一个股东有意
见，都无法执行，内耗极其严重，同时因为相互无法管理彼此，就会出
现有活往后缩，有钱争着抢的局面。过去大家是好兄弟，是以谈感情为
核心，现在大家合伙创业，要以谈钱为核心。但感情谈多了，就是一种
障碍，都不好意思谈钱，结果在利益分配和分工上，搞得不清不楚，大
家记住，股份绝对不能平分，一定要有一个大股东做老大，扑克牌都有
大小王。公司里，人与人都是平等的，但角色与角色是不能平等的，如
果每个角色也追求平等，公司一定会乱。
第2个坑，股东没有岗位工资，很多人在一起合伙做生意，觉得大
家都是股东，应该都有自觉性，大家一起努力干，然后一起按股份分
钱，这是大错特错的，大家虽然都是股东，但对公司的贡献是不同的，
要根据每个人不同的贡献给工资，即使公司亏钱，但股东的工资还是要
29
发的，如果股东没有岗位工资，这就会导致干好干坏一个样，干多干少
一个样。股东的动力就会大大降低。一定要让能干的股东赚到高的岗位
工资，激发他干劲。同时要制定股东管理条例，对无作为的股东进行处
罚，处罚可以先降薪，在降权，屡教不改在降股份，甚至收购其股份，
剥夺其股东资格，有了这些股东管理规则，股东就会害怕，不敢胡作非
为。第3个坑，合伙时没有谈好如何分家，跟任何人合作之前先谈好分
手。很多人结婚，为什么要做婚前财产公证，就是做好分手机制。定好
分手规则再结婚，对大家就是一种保护。股东合作的时候，就要签订好
合作协议，规定合作期限，比如是3年期限。：3年内在公司还没有赚钱
的情况下，谁想退出，四个字，净身岀户。把他的股份一毛钱转让给其
他股东，这样事情就擦干净了。这样退出的代价很大，股东才不会轻易
散伙。
第六节高利润秘诀
如何选择高利润行业，教你4大秘诀
常言道女怕嫁错郎，男怕入错行。选对方向爬的人。都比选错方向
跑的人。要更快的到达终点。到底啥是好行业呢？
1，营销成本要低，其实所谓的营销啊，就是顾客从哪里知道你，
你无论是在电视上看到的广告。还是在街边有人发给你传单，或者你逛
街时看到的一家店，包括你现在在这看到我，其实我们的目的都一样，
就是让你知道我们，只是我跟他们的的方式不同，这就叫营销，你的产
品再牛逼，如果没人知道你，那你不也是个秘密吗？所以做营销就是让
更多人知道你，但不同的营销途径，所要花费的成本是完全不一样的？
电视上砸广告至少几百万吧。街边开个店，也得几万房租吧。其实你交
那个房租的目的，就是为了让街上这来来回回那些逛街的人，知道你的
存在。所以你发现这些营销方式，都是需要花费很多的成本。而我的营
销方式呢？我没有什么成本，就让几百万人知道了我，所以在营销成本
上，互联网短视频，就是好行业。不管你做什么产品，都必须走线上营
销的方式，这是唯一出路。
2，产品成本要低，产品成本就两个东西，一个是进货的成本。另
外一个是产品的保质期。比如说你做个水果店。进货要钱吧，但更重要
的是你的水果保质期很短吧。卖不掉就要扔。所以水果只能做高端客户
的市场。卖高价，否则你的成本呢，你根本扛不住。再比如说你做个服
装店。你的衣服都是应季的衣服，过了季的衣服就卖不出去了。就是库
30
存了，这个成本也很高。那再来看我做的教育行业呢。我在线上录很多
课程，这是我的产品，保质期是多久呢？一辈子都可以卖。就它永远不
会过期啊。那你会说老杨，那我们也不可能全都来做教育O没让你来做
教育。你看人家海底捞是不是把火锅店的底料做成了真空包装，把火锅
做成了自嗨锅，然后放在超市卖，放在线上零售，那保质期可以好几年
都没事。所以你要想办法让你的产品，也能真空包装，可以零售，可以
快递，把保质期变长。
3，服务成本低，就是你的行业，是需要一对一服务，还是一对多
服务？凡是1对1服务的，成本都太高，因为你要请一堆员工啊，比如美
发店啊，美容院啊，足疗会所，当然那种能够收高价一对一服务的，比
如剪个头发你能收50000做个足疗你能收30000那就别跟我抬杠了，这
是凤毛麟角好吧，所以必须要做能一对多服务的行业，你服务的成本才
会低，你看那些带货的网红，人家一个人就可以同时服务几十万人。我
直播的时候一个人，可以同时服务6000A，当然如果你的行业，是必须
需要1对1服务的，怎么办呢？那你必须提高品质收高价。做高端客户，
否则是没有未来的。
4，就是复制成本低，为啥中餐厅干不过海底捞麦当劳？因为中餐
厅那个厨师炒菜，她放盐放味精，它是靠感觉的。那培养个厨师要好几
年。厨师一走店就垮了，人家麦当劳呢，进来个新员工5天就学会了标
准化操作。海底捞也是一样啊，中央厨房把火锅底料全炒好，运到各个
门店，找两个大叔大妈，把各种火锅配菜全部洗好，配好。一点餐的话
服务员往上一端就行了。不需要厨师，那复制就很容易啊，真功夫也是
这个逻辑，菜全部在中央厨房完成半加工，你点个菜，人家加热一下就
就上桌了，也不依赖厨师，所以开那么多连锁店，如果你做的那个行
业，业务复制起来太困难，那基本也是做不大的。总结，利润高的行
业，就是营销成本要低，产品成本要低，服务成本要低，复制成本要
低。那利润自然就高了。
第七节创业块钱的人
这3种人，创业最容易亏钱，好好看看里面有没有你？
1，感情用事，缺乏理性的人，就是把父母兄弟，老婆孩子，友情
爱情，看得过重的人，创业的失败率是非常高的，从古至今不少创业者
就是因为感情用事，而造成了不可挽回的后果，比如商纣王偏爱宠妃妲
己，听信谗言，囚西伯杀比干，最终王朝覆灭，再比如项羽在鸿门宴上
31
感情用事，放了刘邦，导致最后被刘邦四面楚歌，乌江自刎，再有刘备
感情用事，一心为二弟关羽报仇，不听诺葛亮的意见，盲目率兵讨伐东
吴，孤军深入，结果70万大军被葬送，自己也惨死他乡，一个人一旦感
情用事，情绪就容易失控，当一个人过度生气或者过度悲伤时，智商会
约等于0。
2，没做过销售，喜欢拿固定工资的人，创业基本会失败，我一直
强调，如果你未来想创业，那你打工时一定要选销售类的工作，因为销
售的工作状态和创业非常像，首先销售的工作，收入是非常不稳定的，
有出单就有钱拿，没出单就喝西北风，而且基本没有什么底薪，全靠提
成，这和创业是一模一样的，创业没有固定收入，只有固定的开支，所
以你如果喜欢拿稳定的收入，五险一金，带薪年假，朝九晚五，钱多事
少离家近，这种稳定的感觉，我劝你千万不要去创业，因为创业永远都
是不稳定的，创业就好比你驾驶着一架即将坠落的飞机，在飞机坠落之
前，你要把它修好，在重新飞上万米高空，风险巨大，心里承受能力要
极强，你那么喜欢稳定，还是比较适合做摇摇车，这比较安全。
3，在乎面子，害怕丢脸出丑的人，最好别创业，很多人创业就是
为了那个老板的称号，别人一喊他老板就飘了，各种装逼，贷款买豪
车，办公室搞的高大尚，老板椅整得像龙椅，各种大场面一顿烧钱，最
后一算账傻眼了，花销严重超标，最后资金链断裂，公司倒闭，如果你
是第一次创业的话，一定要投资最小成本，一分钱掰成八瓣花，千万别
打肿脸充胖子，门店装修那么好十嘛？房子是房东的，你装修再好都是
在给房东装修的，先简单装修一下，赚了钱之后再升级就可以了，前三
次创业失败率是极高的，投的钱越多亏得就越多，另外一定要从最小的
生意开始做起，能摆摊就别开店，能开小店就别开大店，不要指望一创
业就赚大钱，创业的本质目的是为了让你学习成长历练，这个世界根本
就没有成功，只有把功练成，先练功，再成功。
32
第四部分
第一节杀人诛心的真相
第一、人性都是蹬鼻子上脸的，如果你的热情得不到回应，要立刻
停止，不亏待每一份热情，不讨好任何冷漠，一味忍让，换来的是得寸
进尺，一味包容，别人只会是肆无忌惮，人不能惯，越惯越混蛋，情不
能盼，越盼越心寒，太迁就别人，别人就会变本加厉为难你，太容忍别
人，别人就会得寸进尺伤害你，所有人对你恶劣的态度，都是你的好惯
出来的，能轻易得到的，都不会觉得有价值，得之不易的，才会更加珍
惜，怎么也得不到的，才会铭记于心，人心向来如此，狗不能喂得太
饱，人不能对他太好。
第二、人性是虚伪的，说一套做一套。说的时候信誓旦旦，遇到利
益当前时，可以把你卖1万次。当钞票站起来说话时，所有真理都吓得
闭上了嘴。远方的人可能是朋友，身边的人可能是仇敌。你朋友想用
钱，李嘉诚有几百亿，不借他1块钱，他没话说，你有8千块不借他1
万，他背后就会骂你不够意思，这就是人性。所谓的朋友，只是粉饰利
益的虚情假意，第3，任何关系一旦遇到利益，立刻就会显原形，假如
一个男孩子穷追不舍的追你，信誓旦旦，非你不娶，你怎么样才能摆脱
他呢。。其实很简单，你只需要跟他说一句话，哥，我破产了，负债
100多万，我愿意跟你一起同甘共苦。说完你就看吧，这男的这辈子都
不会再联系你，这同样适用于你身边的任何人，除了你父母会为你伤心
落泪，其他人都会人间蒸发。这个世上，真心帮你的人很少，希望你不
好的，都是你最好的朋友，你有利用价值，他们笑脸相迎围着你，你没
利用价值了，他们想方设法躲着你，任何感情都经不起考验，为什么越
长大越孤独，因为钱才是你最可靠的朋友。
第二节人性现实
你敢听真话吗，带你看清真相
1、不谈钱的人，永远不会成熟，一般口口声声说钱不重要的人，
一般有三种，一种是真有钱，一种是没尝过缺钱的苦，而另一种呢，是
为了掩饰自己赚不到钱的无能，其实钱重不重要，你缺一次就知道了，
别觉得谈钱俗气，钱虽是众多矛盾冲突的来源，但也是解决大多数问题
33
的钥匙。
2、和人交往，凡是牵扯到利益问题，千万不要因为，怕别人觉得
你像小人，而觉得不好意思，因为谈钱最能看清一个人，一个人的钱
品，就是他人品的真实体现，反映了其处事的态度和底线，而您需要做
的是把利益得失的规则先讲清楚，然后再讲情义，说白了，就是把丑话
先说在前头，才可以更好的规避矛盾。
3、人的本性都是趋利避害的，所以你接触的所有人，包括你的子
女在内，不到死后，永远不要让他们知道你的底仓，究竞是多少，永远
不要让他们掏空你的腰包，否则一旦让别人感觉你是个只会给别人添麻
烦的废人，所有人都远远的躲着你，你要明白，你手里没把米，唤鸡鸡
都不会来的。
4、这个世界上，从来就没有无缘无故的雪中送炭，只有冷漠无情
的雪上加霜，人无三分利，从不起五更，别人送你礼物，千万不要当成
天上掉下来的馅饼，否则真的会被砸晕的，别人送礼给你，本质上就是
在跟你做某种利益上的交换，包括换取身体，如果对方需要的东西，是
你给不了的，那就不要接受别人的好处，否则你会吃不了兜着走。
5、只为自强而努力，不为不公而抱怨，你要知道，在这个世界上
法则啊，从来都是强者制定的，面对强者，你去抱怨什么不公平，或者
跟强者索要利益，这本质都是乞讨的行为，这个世界是没有绝对的公平
的，你要想办法做不公的受益者，而不是做不公的受害者。
6、在感情的世界里，如果想不被伤害，核心就一条，永远不要把
鸡蛋都放在一个篮子里，也就是说，对一个人的感情投入，能做到百分
之六七十，就可以了，永远不要对一个人掏心掏肺，否则你的真心未必
会换回一颗真心，有可能还会变成别人餐桌上菜肴，我说话虽然不好
听，但贵在真实。
第三节把一个人看通透
方法很简单，但是威力很大。不管你是选老板，选合伙人，还是交
朋友，选伴侣，看完你马上都可以用。
你一定要小心那些，表面看起来没啥问题，但是他周围，寸草不生
的人。一个人开什么车，戴什么表，说什么做什么，他都可以装。人性
太复杂了，你在市面上学的，所有表面识人的方法，都是片面的。
但是人只要活在这个世界，他时时刻刻都在展示结果，结果永远不
会骗人，我给你们分享我个人经历的一个事情：前些年我去给一个企业
34
培训，老板跟我说他家员工心态差，没有执行力啥啥的，我去看了一
下，他那家公司除了老板本人，其他所有人，确实都是死气沉沉的。我
就跟老板的下属聊了一下，他下属悄悄跟我说，这家公司除了他这个老
板，没有任何一个股东真正分到钱了，每次只要一赚钱，他就开始了各
种理由不分钱。股东之间的心就散了，我跟这个老板说，首先要把分钱
做到位，否则股东都是意见重重，下面的员工自然没有执行力，结果老
板表面听我的意见，但还是各种算计股东和员工，我后来就没有再给他
们培训。后来这兄弟的团队，慢慢的就散了，他也越混越差，所以你看
一个人靠不靠谱，不要去看他的本身。
就像看一棵树好不好，你要去吃他的果子甜不甜，看一个人，关键
在于，你要去看他身边所有的一切，人事物，到底有没有因为他，而变
得更好。
而且你看的越细越好，包括他的家人、朋友、下属，甚至猫猫狗狗
花花草草，如果万事万物，围绕着他都是一脸幸福，欣欣向荣，你跟他
在一起，是不是自然也会变好。
这个方法可以帮你判断，一个人能不能跟随，值不值得交朋友，包
括能不能做伴侣。大部分人的问题，是只看一个人的外表包装，开什么
车，戴什么表，背什么包，以及很容易被一个人讲的话欺骗，而没有去
仔细观察他身边到底跟随的都是一群什么人。
这些人有没有因为他而被成就，他的员工怎么说他，他的客户怎么
说他，他的朋友，家人怎么说他，这些往往比他表面展示出来的东西更
重要！
第四节大师参透7个人性智慧
偷偷的分享给你，尤其是第三条和第七条，内心脆弱的人不适合观
看，赶紧划走，能看懂的一定少走十年弯路。
1，人性是没有绝对的好坏之分，你身边的每个人其实都是在你面
前表演而已，你能给他带来利益的时候，他的人性就是善良的，你不能
给他带来利益的时候，他的人性就是自私和冷漠，当你拿走他的利益的
时候，他的人性就是险恶，所有的关系，本质上都是靠利益来维系。
2，沾酒不醉，那是你喝的少，以德服人，那是你打不过。见色不
迷，那是你摸不着。淡泊名利，那是你实在没招。拥有过你再谈放下，
经历过你才有资格谈看破，别把自己摆得那么高大上，一会你人生如
梦，一会你又万法皆空，踏实点多赚点钱。务实点比啥都强，在你没有
35
给你的孩子和父母完成财富自由的责任之前，别整一些没用的。
3，我们被教育得太过善良，不懂自保又没有攻击性，从而忘记了
我们到底是猎物还是猎人，当我们忘记了自己是猎人的时候，我们就必
然会成为别人腹中的食物，世界是残酷的，更是现实的，各种小人，各
种没有底线的人比比皆是，我们到底是选择低头，还是奋力抵抗，发人
深省。快速逆袭的途径有两个；上课和上当，不上课，你就会上当，提
升认知的途径有两个：教育和教训，不受教育，你就会被教训。
4，为什么总有那么一小撮人嫉妒你，那是因为你比她们只强那么
一点点，他还能够得着你，他才会明里暗里的搞你，把你往下拽，如果
有一天你比他强出一大截。他就会开始仰慕你，并且以你为荣，把你当
成神一样的朋友，说话做事都是小心翼翼，生怕哪句话没跟上，哪件事
没办好，担心把你给得罪了。
5，别指望你的那些酒肉朋友，在关键时刻能为你两肋插刀，别看
平时楼着脖子抱着腰，称兄道弟的叫着，在利益面前，别说是两肋插
刀，说不定还会插你两下，酒桌上的话，要是认真了，你得多幼稚。
6，不要认为有些长辈或者老人说什么你都觉得对，有些人穷是有
原因的，有些人穷到老更是有原因，不是所有的老人都值得同情，更不
是所有的老人都值得相信，更不要让他们的所谓的好心禁锢了你的思
想，人渣不分男女，废物不分年龄，时代不同，环境不同，过了期的食
物，不会给你带来任何营养。有可能会让你中毒身亡，人类最大的悲哀
就是经常用年龄衡量一个人的智商，简直愚蠢至极。
7，吃软不吃硬符合人性，人为财死鸟为食亡，更符合商人，学会
说话，能搞定这个世界上50%的人，学会分钱，懂得让利，能搞定80%的
人，如果你既会说话又会分钱，那就可以搞定99%的人，剩下的那1%可
以忽略不计，敬而远之，记住把宝贵的时间用在正确的人身上。
第五节这些人性真相我不说你永远不知道
1，就算是你自己的儿子，你都不能给他太多，没有到临死前，不
要去把钱给身边的任何人。爱，要细水长流。一下给太多，你就会失去
这个人，这个人只会憎恨你。所以啊你要做一个带刺的好人啊，
2，不要期待被所有人喜欢，任何人都不会因为你爱他而爱你。他
们只会因为你优秀而爱你，人们呢不会雪屮送炭，只会对你雪上加霜。
3，不要随便接受别人的礼物。任何一个礼物都有他的目的，除非
你能够回馈对方相同的价值。你对于人家那种邀请啊或者是聚会啊，要
36
么假装非常高兴的参加。要么昵就假装非常痛苦的拒绝。
4，不公平，很正常，你会因为不公平而愤怒，那是因为你一定不
是利益的获得方。你若是个人物，你走到哪里都会有人前呼后拥。你要
是个，废物。你到哪里去都会有人横眉冷对，凡是那种抱怨不公平的，
都是因为你是一个弱者。
5，人多的地方，说话一定要小心。也许你议论的人可能恰恰是对
方喜欢的人，不要把你的秘密告诉风，因为风啊会吹过整片森林。不说
废话，不讲碎语。有些问题啊，明明知道答案就不要问。比如说你还没
有结婚吗？你还没有孩子吗？你还没有买房吗？废话太多，只会证明自
己太愚蠢。
6，千万不要去相信什么嫁鸡随鸡，嫁狗随狗这种鬼话，对的人，
十八层地狱他都能把你拉上来。要是你找了个错的人，哪怕你在天堂，
他也能把你拽下去。事业心太弱的男人，再帅你都不能嫁，太重利益的
女人。多漂亮你都不能娶。
7，朋友请你吃饭，如果他让你挑地方或者点菜，你一定要让他决
定，否则你根本不清楚对方的预算是多少。人家本来想请你吃顿包子，
结果你老人家一开口，你要跑着去吃顿西餐，这个就是你不懂事了。
8，感情里面永远都不会受伤的核心是。不要把全部的感情集中在
一个人身上，你要时刻去观察自己的感情有没有投入啊，投入的程度是
多少啊，如果你发现投入了一百度，赶紧给自己降温，六十度太凉，九
十度太热。八十度才能做到自我保护。如果你特别爱一个人，你一定要
学会做减法，你可以多养一盆花呀，多养一条狗啊，多交几个知心的同
性朋友啊。去把精力分散到其他的事物上去，你就不会有那么痛苦。
9，垃圾食品一般都特别好吃。衣冠禽兽看起来呀往往都是一表人
才。不要去在这种人面前去拆穿那种喜欢装的人，这些人狭隘自负，一
旦被拆穿，就会疯狂的报复。你一旦遇到那种小肚鸡肠、道貌岸然的小
人。你直接给足他面子，然后敬而远之越远越好。
第六节察人有数
1，少于30厘米的距离叫做亲密距离，如果一个异性有意无意的跟
你离的比较近，你要小心了，男人对女人往往是得寸进尺的，如果—个
男人有意无意的，碰一下你的肩膀，拉一下你的胳膊，或者触碰一下你
的头发，这些看似开玩笑的举动，本质都是在试探你的反应，如果你没
有明显得反应的话，他就会越来来越得寸进尺。
37
2，我很小的时候，就一直想离开老家的小地方，去大城市，因为
我发现小地方哪里都好，只是人心不正，恨你有，笑你无，嫌你穷又怕
你富，两面三倒，三五成群，闲言碎语，见识不多，心眼不少。
3，永远不要跟混的太差的人合作，因为思维，行动力，完全不在
一个段位，你雷厉风行，他们会拖拖拉拉，你言出必行，他们会出尔反
尔，你勇于承担，他们会推三阻四，你说干就干，他们呢，左顾右盼，
其实穷和富的本质原因，就在于遇到了同样的机遇时，不同的人会做出
完全不同的选择，找合伙人也好，找伴侣也好，永远不要选择那种出尔
反尔的人。4，一个一心只想着赚钱的人，一定是个有故事的人，不是
因为他有多喜欢钱，也不是因为他有多现实，相反，这种人往往曾经是
最重感情的人，只是当他真心真意对待身边每个人时，换来的确是背叛
和伤害，因为当你穷的只剩下爱的时候，会发现这世界根本没人来爱
你，到那时才彻底明白，别人的屋檐再大，都不如你自己有把伞。千万
不要在自己安逸的生活里得过且过，因为能为你挡风遮雨的人，有一天
也会让你不见天日。
5，能在背后对你说三道四的人，都是比你混的差的人，比你厉害
的人根本没时间说你，所以不要因为任何人对你的流言蜚语而难过，独
处，是为了不赔他人演戏，不争，是为了放过自己的内心，远离，是对
伤害我的人最大的鄙视，你可以不喜欢我，但我对我自己，超级满意！
生死看淡，不服就干。
第七节人性潜规则
1.宁与聪明人争执1年，也不要与傻瓜争论1秒，遇到恶狗拦路，最
好的方式是把路让给它。否则就算你杀了它，也不会减少你伤口的疼
痛。憎恨伤不了别人一根寒毛，却把自己的日子活成了炼狱。
2.万不得己，不要和别人借钱，因为大部分情况下，都会让你失
望。如果别人向你借钱，要么不借，要么做好他不还的准备。
3.与人交谈要注意倾听，不要急于评价，也不要急于给意见，大多
数时候，倾诉者需要的是共情，而不是你的说教。人的天性之一，就是
总认为自己是对的。思考时，要像一个智者，讲话时，要像一个普通
人。
4.不要对他人有过高的期待，不要对关系的牢固，持久，亲密，太
过乐观。人走茶凉也是最好的关系状态。
5.别人之所以会帮你，是因为对方觉得帮你对他有好处。最重要
38
的，不是别人有没有爱我们，而是我们值不值得被爱。只有永远的利
益，才会有永远的朋友
6.厉害的人都不喜欢社交？错了！只是他们的社交里没有你而已。
不要总想挤进别人的圈子，强大自己，把自己变成圈子，才是社交的根
本。你没价值，认识谁都没用。
7.和人交心慢一点，再慢一点。和人绝交，快一点，再快一点。你
生命中90%的人都是可以得罪的。人可以善良，但也要有锋芒。你能无
底线的原谅谁，谁就能无底线的伤害你。以十倍的速度亲近的人，也会
以十倍的速度离开你。
8.决定帮助别人时，不要把话说太满。要说：我能力有限，没有太
大把握，我只能尽力试一试，如果办不好还请你体谅。万一没办好，别
人也不会失望。万一办好了，别人就是惊喜9.看一个人，要看他的长期
行为，而不是听他说什么，看透一个人的三个方法：
看他身边最亲密的朋友都是什么货色；看他把时间都用来干什么；
看他在分钱上的态度。多数人都是嘴上称兄道弟，到了钱上就自私自
利，你要小心这样的人。
第八节永远保持神秘感
1，永远要保持神秘感，和一般人交谈，只说百分之30，和熟人交
谈，只说百分之50，和家人交谈，只说百分之70，当你拥有属于自己的
秘密，就让人多了一份了解你的欲望，在人际交往中，这是一种很神奇
的魔力。
2，远离没出息的朋友，救急不救穷，帮笨不帮懒.小孩子吵架了总
会说“我再也不和你做朋友了”，成年人绝交不用说岀来，默默不联系，
慢慢远离就可以了。
3，人心软一生穷，女人心软裤带松；美妇养眼，贤妻养心；自己
不够强大时，少贪恋太漂亮的女人，任何人和事，能带给你多大快乐，
就会带给你多大痛苦。
4，你可以不去扎人，但身上必须有刺。好人有好报，但老好人没
有好报。我可以请你吃一干块钱的饭，也可以请你喝两干块钱的酒，但
是你欠我的一百块钱你得还，这就是规矩。不管平时关系如何，涉及金
钱问题，务必要划分清楚。
5，不要做伸手党。“帮我做个文件吧？”，“这个东西送我一个
吧？”这都不可取。要么花时间，要么花钱，没有谁的成果是凭空而来
39
的。叫了2次都不愿意出来的人，下次就别约了，强者是不喜欢与弱者
为伍的。有时候有些人看起来一点也不和你计较，不要沾沾自喜，其实
是因为你一点也不重要。
6，犹豫吃不吃的时候，不吃；犹豫买不买的时候，不买；犹豫做
不做的时候，赶紧去做！「行动」永远要跟上「想法」有想做的事，一
定要付出行动，意外可能比明天更快一步，有些遗憾是终身无法弥补
的。
7，男人必须要明白的这3个秘密：1.当你越来越有钱的时候，自然
会有人喜欢你。2.当你不把感情当回事的时候，你的痛苦就会减少很
多。3.伤害你的不是对方的绝情，而是你心存幻想的坚持。
第九节悟透女人人性事实
1，女人绝不会因为你对他好，而喜欢上你。
2，女人在恋爱中的小气程度，绝对超过你的想象，小气到你给其
她异性朋友的朋友圈点个赞，她都会不舒服想掐死你。
3，如果一个女人告诉你，我不是嫌你穷，只是对你没有感觉，那
她绝对就是嫌你穷。4，一个女人绝不会轻易拒绝任何一个男人对她的
好，即使她已经有男朋友。学校里不会教你的5个现实，你说女人爱
你，你穷一下试试。你说男人爱你，你谈钱试试。你说老板看屮你，你
谈条件试试。你说你有好朋友，你借钱试试。父母和老婆永远是站在不
同立场的，别花时间去化解矛盾，因为本质矛盾，在于你没钱。
第十节人心不难测
1，别人说你好的时候别往心里去，否则说你不好了，你也会当
真。这个世界，说你好和不好的可以来自同一批人。好与不好，不在于
你的人品，而在于你能否给他们利益。记住，没有实力的愤怒永远毫无
意义。
2，其实根本没有高冷的人，只是人家暖的不是你。在你面前沉默
寡言的人，在另一个人面前说不定会变成话唠，每个人面对不同的人态
度都是不同的.你的价值在于你的稀缺性和无可替代，如果对方有更好
的的选择，他最终会将你抛弃。没有人能抵挡足够大的诱惑，红杏出
墙，要么树太高，要么墙太矮。
3，什么所谓的玩笑，所有的玩笑都有认真的成分。哪有什么刀子
40
嘴，豆腐心。能对你刀子嘴的人，本身就是刀子心。要做一个心狠的
人，这不代表你不善良，而是关键时刻懂得决断！该帮忙时帮忙，该冷
脸时冷脸，这样才能保证你善良而不被欺。
4，有很多这样的时刻，你惊心动魄，而世界一无所知。你翻山越
岭，而天地寂静无声。人生说到底，就是一场一个人的战斗。如果想
哭，就挑个夜深人静的时候，然后第二天微笑着去上班，命运要你成长
的时候，总会安排一些让你不顺心的人或事刺激你。这是成长的必然规
律，无人理睬时，坚定执着；万人羡慕时，心如止水。
第十一节让你越混越好的识人术
1，搞清楚“为你好”与“职场暴力”的区别。你穿了件裙子上班，她
说“你腿那么粗，穿裙子真不适合，咱俩是朋友，我才直说的”你被领导
批评了，她过来说“你看看你，这么小的事都犯错，脑子天天想啥啊，
咱俩这关系，我真得说你两句。”职场中这种所谓的朋友要离远一点，
她巴不得你死的再惨一点。真正“为你好”的人，是不会处处看你的缺
点，即使给你建议，也会先在乎你的尊严和感受“裙子很好看，显得你
特别丰满”“领导说了几句别在意，你一直都是很优秀的，下次这个事情
我觉得可以这样做。”这才叫人话。
2，跟人自来熟。一个人如果跟你自来熟的话，那大概率也跟别人
自来熟，而自来熟的人什么都好，就是嘴欠，一般情况来看，往往看起
来朋友非常多的人，越不会跟别人交心，领导可以没架子，但你时刻都
要尊重领导，任何越位的行为领导可能不说，但心里肯定不高兴：领导
拉着你称兄道弟，是希望你继续卖命干活，但你可别真把领导当兄弟，
搞不清自己的位置；你跟谁走的越近，就意味着风险越大，所以跟领导
之间要保持一个微妙的距离，做人上要像傻瓜一样唯命是从，做事上要
像狼一样拿到结果，这是领导最喜欢的下属。
第十二节看清人性的狠话
1，凡是你看到，听到的，都是有钱人布下的局，只有美丽的谎
言，没有真相，事物的真相是丑陋不堪的，所以真理往往都是遭人恨
的，美好的外表下，隐藏的总是不可告人的，比如，你听到的爱迪生是
一个伟大的发明家，而真正的爱迪生是一个说话不算数的小人，这件事
在国外家喻户晓，有钱人非常善于洗白曾经创业时期的原罪。
41
2，你发现朋友对你做了一件不可原谅的事，他解释说，我不是故
意的，那就代表他是故意的，只是他没想到会被你发现而己，从前有对
夫妻，他们遇到了死神，死神说，你们两个只能活一个，你们俩石头剪
刀布吧，输的就得死，最后，丈夫输了，妻子抱着死去的丈夫说，说好
一起出石头的，为什么我出了剪刀，你却出了布，多年的夫妻在生死面
前，在利益面前也经不起考验，我们不可以害人，但要时刻防人，你记
住，只要有利益相关，就不能相信人。你可能会说，你和朋
友感情很真，很纯，这种情况只有2种可能，要么你生活在底层。
要么你和朋友之间没利益关系，你记住越靠近金钱的地方，坏人越多，
2，欺软怕硬是人性当中不可能改变的基因，你不强硬起来，就只
有被欺负的命，别指望有人会良心发现。你的退让，不会让人觉得是好
心，反而会觉得你好欺负，人都是贪婪的，你退了一步，他就会要进2
步，不会因为你背后是悬崖他就止步，不耍太相信刚认识不久的人，也
不要太相信认识太久的人，有句话说得好，害人之心不可有，防人之心
不可无，你天天给一个乞丐10块钱，有一天你突然给他1块钱，他立刻
心里就会不爽，背后甚至会在心里骂你不讲诚信，你天天只给他一毛，
突然有一天给5毛，他会把你感谢的热泪盈眶，看明白没有，你对谁越
好，谁越有可能变成你日后的仇人，你对谁不咋地，反而你俩关系反而
能走长久，人性面前，你那点善良简直不堪一击，不是我们要对人绝情
和狠心，而是我们需要保护好自己，你看到狮子老虎，你都知道要小
心，离它们远点，那人比狮子老虎凶残一百倍，你咋就那么放心呢？你
胆可真肥。
第十三节看透人性的5大金句
1，穷鬼都爱摆阔，富豪都善装穷，有深度的人都在沉默，肤浅的
人才爱做杠精，越是有钱人越深思熟虑，越是蠢货，越喜欢下大赌注。
越有智慧的人，越觉得自己无知。而越无知的人越喜欢瞎装。
2，如果你控制不了钱，你会被钱控制。有些网友说，你们的思想
我不认同，满脑子都是金钱。我觉得爱情，友情，亲情比金钱更重要。
这都是还没长大的人。你觉得爱情，友情，亲情比钱更重要。可他们却
觉得，钱比你更重要°扎心吧。当一个女人走投无路时，她会找一个男
人结婚，当一个男人走投无路时，一个女人会跟他离婚，你身边的人，
不太需要你照顾他们，他们更需耍你的钱来照顾他们。
3，一个人在饭堂排队打饭的时候。最欣慰的不是前面的人越来越
42
少。而是后面等的人越来越多。人会羡慕富豪榜上的富豪。但却会嫉妒
身边人比自己好，所以如果你想变得更优秀，就离你身边的那些人远一
点。
4，人的发财过程，就是要不断的换圈子，你只有圈子变了，你人
才能变。如果你还是在你过去发小的那个圈子里，那你只是个酒鬼，赌
鬼，懒鬼，想赚钱就要不断破层，每破1层，就有很大的财富。我们坐
过飞机都知道，当飞机起飞的时候最不舒服。但飞机穿过云层以后，全
是蓝天白云。因为狂风暴雨，只在云层下面，人生就是这样，当你没有
完成破层的时候，你面临的全是困难，当你完成破层之后，你做什么生
意都好做，破层过程最快的法门，就是进入更高维度的学习。
5，一个人，有了钱会更快乐吗？很多富人，都说有钱并不会快
乐，穷人还当真了，我告诉你一个扎心的真相，有钱不一定就会快乐，
但当你有钱之后，别人就会想方设法让你快乐。
第十四节看透别说透
1，当别人忽略你时，不要伤心，每个人都有自己的生活，谁都不
可能一直陪你，最尴尬的莫过于，高估自己在别人心中的位置其实你明
明知道，最卑贱莫过感情，最凉，不过人心，有个学员问我，为啥给女
朋友发信息，对方经常很晚才回，有时甚至不回，怎么办？我跟他说：
你应该明白，你对不喜欢的人，也是这样的。
2，如果有人夸你，笑笑就好，不是有阴谋，就是有所求，当面夸
把你天花乱坠的，背后都是诋毁你最狠的，当面骂你傻瓜笨蛋的，通常
却是真心对待你的，除了你父母，只有钱最值得相信。我一个朋友，经
常翻老朋友的朋友圈，就是看看他们过得怎么样，当他看到朋友过的不
如自己，就放心了，人性都是自私的，他们不可能强忍着妒忌而真心夸
你，不要随便对人掏心掏肺，在你看来，她是朋友，在她看来，你只是
傻子，心太软的人很难快乐，别人伤害她或她伤害别人，都能让她在心
里面大病一场，
3，不要轻易评价任何人的人生，一位丈夫下班回家看到妻子在揍
儿子，他也没问原因就去吃饭了，吃完饭看见妻子还在揍儿子，实在看
不下去了，他就说老婆：教育孩子不要老是动粗，要多讲道理嘛。妻子
说：你懂啥，好好一锅馄饨，他居然撒了一泡尿进去。丈夫听后马上
说：媳妇你歇会，让我揍。置身事外，谁都可以心平气和，身处其中，
谁还可以从容淡定，请不要评论任何人，因为你不在其中。强者从不追
43
求别人的理解，弱者才被身边人搞的哭哭啼啼，你牛x了，吃碗泡面别
人都说你真实没架子，必成大业，你是个10u货，吃碗泡面别人只会说
你穷酸没岀息，这跟你对别人好不好，没一毛钱关系。
第十五节让你瞬间清醒的人性真言
1，原本不爱打扮的女人突然开始化妆打扮了，说明这个女人很有
可能是想换爱情了。一个男人，跟你的联系越来越少了，有时你给他发
信息，她回的越来越慢了，嫌你越来越煩了，这代表他己经有新欢了，
男人想跟一个女人分手，一般不会直接说出来，而是会用冷落的方式，
让这个女人生气难过，然后女人就会枢气的说，你不理我，那就分手
吧。这时男人反而会倒打一耙，你这么绝情哈，这可是你说的，分就
分。所以你看到了男人的残酷吧，他想摆脱你，还把锅背到了你的头
上。男人拉黑女人，一般是有了新欢，而女人拉黑男人，往往是被伤的
太深。
2，在感情的世界里，提钱的人确实很肤浅，可是在钱的世界里，
感情分文不值。当一个男人既没有钱，又没有势的时候，哪怕你人品再
好，再顾家，在女人眼里，你都亳无价值，废物一个，屁都不是，你别
不信，这就是现实，当一个女人，爱上一个有钱又有势的男人，她在这
个男人眼里，就只是一个玩具，对方根本不会很珍惜，因为他不缺，所
以一个女人，会为了钱，而抛弃一个真心对她的穷男人，而当她和一个
富男人在一起后，她又同样会被这个富男人抛弃，看懂这里面的逻辑了
吗？你发现有钱的那一方永远不会被伤，而被伤的永远都是没钱的那一
方，所以你要明白，没有人伤害你，只是你太穷了，任何人伤害你，都
不是对方的错，而是你口袋的错。
3，当你越来越有钱的时候，自然就会有人喜欢你，当你不把感情
当回事的时候，你的痛苦就会减少很多，如果你对一个人越来越好。越
来越热情，越来越包容。越来越把他当成你不可缺少的一部分。那你就
完了。他会越来越不把你当回事。越来越不珍惜你，他会成为天底下最
容易离开你，最容易伤害你，最容易糟践你的人。不信，你就试试看。
第十六节逆袭翻身
行走江湖，一定要善于看人，这3种人遇到了干万不要忽视，他们
就是你身边的宝藏
44
1.与之相处让你不舒服的人，如果对方不是那种无知的杠精的话，
通常就是高人，这种人很有结果，但说起话来会让你不舒服，做起事来
又比较强势，我行我素，你的思维会一次次被否定甚至颠覆，自己的智
商时刻面临着被挑衅的风险，他们不会在乎你的面子，情绪，在别人看
来他们情商好像很低，但我告诉你，这种人就是高手，他们不适合做朋
友，但却能助你事业成功，你身边有这种人吗？
2，在外面是头老虎，回家却愿意做病猫的人，这种人一定要深
交，大多数男人往往是相反的，在家里是个窝里横，在外面却熊的像个
病猫，这种男人就是代表还没有长大，什么是真正的成熟，就是对自己
人，对家庭，老婆孩子，自己温柔的像个孩子，但对外，对困难，毫无
畏惧，顶天立地，不慌不忙，淡定从容，动不动就跟亲人争执，寸土不
让，甚至连口舌的输赢都要争的，在外面必定没啥作为。真正的高手，
十分安静，九分气质，八分资产，七分现实，三分聪明，两分糊涂，一
分自知之明。
3，越有智慧的人，代表过去受的苦难越多，越看起来冷酷无情的
人，过去往往也是受伤最重的人，思想越有深度的人，代表过去经历的
艰难日子越多，不要觉得那些高手有什么天赋异禀，你和他们的唯一差
距，就是你过去活的太顺利了，只有磨难才能长出智慧，大磨难就会生
大智慧，就是这么简单，高手的世界都是一面阳光，一面悲伤，只是你
没有看到他们更早之前，在深渊里摸爬滚打的样子罢了，白天风轻云
淡，或许深夜却是掩涕长叹，没有什么是不需要付出代价的，一切人格
和智慧，都来自过往的经历，重如泰山的思想，往往来自看过千山万水
的阅历，如果你没有在长夜里无声痛哭的经历，抱歉，你还不足以跟我
谈人生。
第十七节冷眼观人心
1，越好听的话，其实越虚伪，下次一定请你吃饭，改天一定联
系，有空好好聊聊，你放心，钱过几天就打给你。这些话，都别当真！
男女之间更是如此：我配不上你，意思是你配不上我：你是个好人，意
思是你适合做备胎；真的不是因为钱，其实就是因为钱，我们适合做朋
友，意思是你个穷鬼，滚远点，别人不说透，是为了给你留面子，你就
不要当傻子，如果你提出一个想法，对方没有爽快地答应，那就是拒
绝。不要对人和事抱有太多期待，你只要落魄了，身边的人和鬼就都出
现了！以十倍速度亲近你的人，会以十倍的速度离开你，大喜大悲看清
45
自己，大起大落看清朋友。
2，如果一个普通朋友突然向你借钱，千万别借，八成是他已经把
身边人的钱都借完了，借钱时话说的越动听的，越不能信，因为这说明
他已经把借钱练出话术了，如果过去再钱上不讲信用的人，你千万不要
再相信他第二次，伤害过你的人，往往会再次伤害你。
3，交浅言深，人生大忌，你是否遇到过以下不愉快的经历？家里
不常走动的亲戚一开口就问你：“买房子了吗？买车了吗？”小区里不熟
的邻居一见面就问：“怎么还不结婚啊？怎么还不要小孩啊？”“在哪工
作？工资多少钱一个月？”你的朋友大都希望你过得好，但
不希望你过得比他好。所以，最好的回答方式是：瞎忙，没钱。关
系不熟，不要自说自话好为人师，容易被人当傻子。
4，弱者报复，强者原谅，智者忽略。在一辆火车上，有个醉汉喝
得醉醺醺地冲撞了乘客，女孩问妈妈，他是坏人吗？妈妈说了一句：
不，他只是不开心。这位妈妈想到了自己，想到了自己也曾经在挫折困
苦的时刻，情绪失控，所以，她才不会和这个醉汉计较，因为她知道，
每个人都有这样的时刻。无论谁伤害你，都不值得你悲伤，记住，报复
的唯一方式，是你比他过的更好。
5，如果一个女人从来都不主动的联系你，那就是因为心里没有
你，很多男人却死皮赖脸的去主动联系女人，男人一定要明白一个
道理，女人不像男人那样理性，她更憋不住。但凡心里有你，她会时刻
牵挂着你主动来联系你，如果说她心里没有你，你越拼命联系她，越让
她感觉你是个废物。女人永远最爱的，往往是没那么在乎她的男人，女
人伤害最重的，往往特别在乎她的男人。
第十八节人性秘诀
1，如何快速的让你和任何人的关系瞬间升温。还记得上学期间，
和你一起被老师批评过的那个同学吗？还记得曾经和你一起被老师表扬
过的那个同学吗？请回忆一下，在这两者中，你和谁的关系好得快。是
的，答案是一起受批评的那个，你们的关系会迅速升温，这就是问题的
关键所在。因为从人性的角度来说。一起受难可比一起享福，让两个人
的亲近感强烈的多。
简称叫难兄难弟嘛，你现在回想一下，你过去，交往的所有朋友
里，印象最深的是不是那个跟你一起吃过苦，受过难的那个朋友。你印
象最深的那个女朋友，是不是那个曾经跟你一起，过过最苦日子的那个
46
女孩，为什么我们现在，总觉得小的时候过年是最开心的，因为那个时
候日子过得苦啊，能吃上一口肉都觉得好幸福。能让你终生源忘的，永
远是陪你走过最难的那段日子的人。而不是陪你走过最舒服的那段日子
的人。
你是否曾经和人一起被打击过？你是否曾经和人一起被嘲笑过？你
是否因此和他之间的关系走的更加亲密？所以如果你想跟任何人快速的
拉近关系。并且让他对你终生难忘，那么就不要带他去享福，而是要带
她去吃苦。如果你想追一个女孩子，你就不要带他去海边度假。而是要
带他去爬喜马拉雅。
2，想要说服别人，根本不需要讲道理。只要掌握人性的一个心理
即可。什么心理呢？举个例子你就明白了。有一个人独自在一个房子
里。突然听到了一声巨大的响动。他拔腿就跑。重新换了一个新人，进
到这间房子里。这次不一样的是，同时还有另外两个人也在房间里。几
分钟之后，同样的，房间里发出了一声巨响。然而这一次，这个新人并
没有跑。原因只是因为，他看到另外两个人没有跑。所以他只是被吓了
一跳，然后继续淡定的坐在那里。这就是人性无法抗拒的从众心理。
所以如果你想要说服别人做某件事，你可以告诉她，大多数人都在
这样做。并且给予证据证明这是真的，那么他就会跟你走，为什么那些
成功学大师，能够轻而易举的，就赚到很多学员的钱，即使用的套路非
常明显，但很多人还是愿意蜂拥而上，就是因为，当一群人聚在一起的
时候，个体的智商，会降低为0。所以当你遇到那种不太合群的人。那
么这个人极有可能是个高手。当然我这里说的并不是那种被别人排斥不
合群的。而是那种主动选择不合群的。因为他能够独立思考。
不去随波逐流，不盲目的迎合大众。你可以因为各种原因去做一件
事情，但千万别因为是别人这样做，所以你要这样做。比如明明没钱，
还去买车买房，只是因为同学都买车买房了。结果把自己搞得房贷车
贷，负债累累。比如明明自己还没成熟，却过早的结了婚生了孩子，仅
仅是因为别人这个年龄都结了婚生个孩子。告诉你，别人怎么做，一点
都不重要。
第十九节懂人性让你直接开挂
1，进山不怕虎伤人，只怕人情两面刀。世上最狠毒的是什么？人
心！山里的老虎再凶猛，至少正面向你发起进攻，让你有所防备。更真
正凶险的是人心，尤其两面三倒的人，当面把你捧上天，背后捅你踩脚
47
底，让你防不胜防，人和动物没什么两样，人的肉体其实活的很短，最
多也就100年，但我们身上的动物基因，己经存在30亿年了，动物基因
的本质，就是一切为了求生存，然后是生殖，最后才是生活，所以在生
存面前，利益面前，你身边在亲近的人，都会暴露其动物的一面，这比
狮子老虎更可怕，所以啊，仔细看看，你身边的那些人，不要被他们人
类的外表给骗了
2，人性都是疑神疑鬼的，你说的再真实，对方都会怀疑，所以最
有效的方式是让他眼见为实，最关键的就在钱上，对方该拿1000，你就
给他1100，该明天给的钱，今天立刻提前给，你就这样做，三次之后，
他这辈子都愿意追随你，钱是收买人心最有效的工具，其他都叫废话，
3，要小心别人无故的赞美。要思考他赞美你背后的动机。有些难
听的真话，可能是为了帮你，有些虚伪的赞美，可能是为了耍你。我妈
就经常夸我爸，说你做饭真好吃，结果我爸做了一辈子的饭，我妈每次
都悠哉悠哉看电视。你说这是夸他，还是耍他，夫妻都是如此，何况别
人呢？真正的人性高手，说话永远先说对方喜欢听的，再说对方听的进
的，最后才说自己想说的。
4，新加入任何一个团体，都不要急着站队，先做好一个旁观者，
你才能看到内部争斗的真相，记住，职场中永远是没有朋友的。敌人变
朋友，有时比朋友更可靠。而朋友一旦变敌人，会比敌人更危险。穿着
半遮半掩的女人最动人。有悬念的电影最好看。对任何人都要保留30%
的神秘感。走得太近了，他就知道刀往哪里捅了。
第二十节揭开男人那张虚伪的脸
1，你不在他身边的时候，你给他发信息，他总是过半天才回，天
天在那里说忙忙忙，没时间看手机，你在他身边的时候，他整天抱着个
手机，也不知道在忙什么，男人不是不回信息，只是他不回你的信息，
其她女孩的信息他秒回。
很多女人因为这种是，天天在男人面前撒泼，你一定要明白，你爱
的只不过是个平凡普通的人，正是你那份爱的注视，才让他身上镀了金
身，其实男人会犯的错误，他都会犯，所以并不是男人有问题，是你自
己想不开。
2，20岁之前的感情是非常纯粹的，能够轻易的喜欢，却不能果断
的放弃，3()岁之后的感情，是瞻前顾后的，可以果断的放弃，却不能轻
易的喜欢，但是大多数人都卡在22岁到30岁之间，既不能轻易的喜欢，
48
也不能果断的放弃，前几天一个30岁的男人给打我电话，他说他女人出
轨了，要离婚，他活不了，这种男人都有神经病，他表面上是怕老婆离
开他。其实本质上是缺钱，他是怕他老婆离开他之后，他再也找不到女
人了，如果这个男人手上有个几千万，他应该恨不得他老婆早点离开
他，男人没钱就会哄着老婆，男人有钱，你就会发现他不是个男人，你
记住，男女之间，谁掌握了经济，就等于谁拿到了大小王，只要你高
兴，你随时可以王炸。
3，很多夫妻在一起时间长了就厌倦了，疲惫了，所以就想着要到
外面的世界去浪一浪。然后偶尔回来挑拨一下你的感情，他跟你说，他
最爱那个还是你，因为傻傻等待的只有你，人家把你当成加油站，你却
指望它加完了油，还在原地不离开，你眼泪汪汪的把他当成个救世主，
人家只是把你当个傻帽，欺骗了一次又一次，男女之间，过了热恋期，
必然会有一段时期非常平淡，这个时候，其中一方会需要更多的自由时
间，去做一些自己想做的事情，另一方就会觉得被冷落，甚至被遗忘，
但是用不了多久，另一方也会进入一个独立的状态，如果顺利的话，两
个人就会形成全新的相处模式，可以长相厮守，如果这时任何一方不能
完成自我独立，还把所有的精神寄托在对方给你的爱情上，那么你们俩
都会非常累，不顺利的话，很可能从此就拜拜了，不是对方不爱你了，
是你太不懂的爱自己了。
第二十一节没人敢欺负你的法则
1，拒绝别人的时候。尽可能两句话就把话说完。千万不要婆婆妈
妈，找一堆理由和借口。前几年我一朋友找我借钱。我就选择了中庸之
道。明明不想借，但是呢，又怕得罪她，所以嘴上就说，我尽量帮你想
办法。这下子好了，他直接短信微信，电话轰炸了我半个月。我各种理
由和借口实在编不卜去了。只能实话实说，确实没钱借。他听完当时很
生气。直接丢下一句话，不借就不借嘛，找那么多理由和借口有意思
吗？然后直接把我拉黑了，到现在也没再跟我联系过，事后我在想我怎
么这么蠢，当时我就直接拒绝他，他也就是一时的不开心。也不至于绝
交啊。所以有些人就是心肠太软。明明想拒绝别人吧，又升不了口。别
人找你谈个合作，或者找你想让你买个产品你想拒绝，就直接跟人家说
清楚。不要吊着人家胃口。让人家觉得有机会。你记住，所有关系的破
裂都是因为期望落空。你给人家那么高的期望值，最后呢，你也还是兑
现不了。那人家不就失望了吗？你那就是好心办坏事。
49
2，职场里面对欺负你的人啊。在时机不成熟的时候。一定要学会
忍耐。在忍耐当中要寻找反扑的机会。一旦要选择反击他的话。要彻底
的把他收拾到位。不能有半点心软，要让他连跟你博弈的机会都没有。
项羽就输在，放过了刘邦。霸王别姬的时候。如果项羽跪在地上求饶。
你猜刘邦会不会放过他？高手其实就两句话，忍别人之不能忍。狠别人
之不敢狠。这两句话值得你好好悟啊。
3，看一个人心里是否真的有你。不要看他在高兴的时候，如何待
你，而耍看他在气愤失落痛苦的时候。到底对你怎么样？一个男人就算
平时对你再好，再体贴。但是一到生气愤怒的时候就失控，摔东西推推
操操的。这种人必须要远离，无论他怎么痛哭流涕，你都不能原谅他。
你要知道不经意的说出口。才是实话。无意识的行为。才是他的真面
目。无事献殷勤，非奸即盗。不要听他说了什么，而要看他做了什么。
不要看他刻意的准备了什么浪漫。而要看他在无意之中是如何对你？
4，当一个人对你一味的顺从，有求必应，从无怨言。这事你千万
不要高兴的太早。，他现在对你有多好，未来就有可能，心里对你有多
恨。因为在这个世界上，没有谁是不需要尊重和关爱的。他现在还没有
发作。是因为她心里对你还有期待。期待你能给他同样的回报。但是如
果你把他对你的好，都当成了理所当然。他的耐心就会越来越浅。当他
一旦到了爆发那天。你被伤就是在所难免。所以你在依赖别人对你的好
时，一定要懂得适可而止，否则，早晚被捧杀所伤
第二十二节窥探人心
1，为什么男人一吵架就喜欢不说话？因为除了不说话，男人也没
有其他的选择。你好好跟女人讲道理吧，人家呢？讲了也不听，听了也
不做。做了又做错。错了他又不改。然后还说，一切都是你的错。你稍
微辩解两句吧，这女人就说你凶他。然后呢还让你给他道歉。男人想着
应该大人有大量吧，那行吧，给你道个歉吧。可是道着道着呢，她还真
认为是你错了。你错哪了？你干啥了，你好心好意讲道理吧，结果被他
闹了一通，闹了一通也就算了吧，还变成你给他道歉，道歉就算了吧，
她还真认为是你错了。你不说话吧，她说你在疏远她，你说话吧，她说
你在教育她。你声音大一点吧？他说你吼他。你柔声细语哄她吧？她还
觉得你好欺负。有事没事就作你，你说你想让男人咋整吧？这男人是真
难。
2，这女人吧就像葫芦娃，揍你的时候是大娃，力大无穷，查你的
50
时候是二娃，千里眼顺风耳，逛街的时候是三娃，有金刚不坏之身，生
气时是四娃，满嘴喷火，口吐莲花，伤心时候是五娃，泪如泉涌，水淹
七军，做家务的时候是六娃，瞬间隐身，无影无踪，最后再变成七娃，
把你工资私房钱全部吸走，所以这女人就是七个葫芦娃的合体，所以嫁
给你之后，就叫七子。
3，能让男人拼了命都想养的女人，是什么样子呢？很多男人都认
为肯定是那种貌若天仙，美若西施的大美女。其实这是大错特错的，兄
弟啊，你是要搭伙过日子的，即使给你一个美若天仙的女人，天天给你
戴帽子，你能撑得住吗，到底什么样的女人才是男人拼了命要养的呢？
其实对于一个成熟稳重的男人来说，好看的外表。不代表全部。而比这
更重要的是他干净的圈子，温柔的体贴，低谷期的陪伴，以及她为了你
能拒绝所有的暖味。
第二十三节一定要远离小人
1，喜欢背后讲别人的隐私，闲聊的时候总喜欢说别人的长短，搬
弄别人的是非，这种人有非常强的嫉妒心，他们每天都喜欢盯着别人的
私生活，想尽办法挖掘别人丑陋的一面，总巴不得你出点什么事，他才
开心，跟他越熟的人，他越怕人家过的好，和这种人在一起，一定要小
心，自己的重要机密千万不能跟他讲，否则你的秘密，一定会变成他嘴
里的笑话。
2，人前嘴巴特别甜，说话虚情假意，跟谁都想打的火热的人，你
—定要小心，凡是一见面就特别热情，嘴像抹了蜜似的人，基本都是两
面三刀的小人，当面一套背后一套，这种人看人时眼神往往都是飘忽不
定的，没笑都能挤出几分笑，当面把你哄的像朵花，背后把你踩成豆腐
渣，你无论跟他多交心，只要有人给他更大的利益，他立马就会出卖
你，因为见谁都喜笑颜开的人，就代表他对谁都没有动过真心，只要有
人给好处，他随时可以把你按在地上摩擦。
3，小事上特别爱占便宜的人，一定要小心，这种人过于小肚鸡
肠，代表内心极其狭隘阴暗，你对他一百个好，有一句话让他不爽了，
他都能记恨你一辈子，而且这种人特别喜欢推理和联想，他会把别人都
想成和他一样的人，会认为你也在算计他，和这种人交往，你只有永远
吃亏的份，你吃亏就吃亏吧，问题是他还不会领你的情，他会把你对他
的好，当成是他的计谋得逞，下次会更加变本加厉，记住，你可以对别
人好，但一定要看他懂不懂给你回报，没有回报的付出，永远都是最廉
51
价的。
4，喜欢变来变去，出尔反尔的人，比如上午跟你约了说吃饭，结
果你都快要到餐厅了，他给你来电话，说中午临时有事，要过两个小时
再来，或者说好了一起合伙做生意，你工作都辞了，他来一句，我在考
虑考虑，遇到这种人，不要想了，直接拉黑永远不要再相信他，因为这
种人永远在患得患失，随便答应一个事，又会随便反悔一个事，墙头草
两边倒，真正的高手，往往不会轻易做承诺，但只要答应的事，就不会
轻易反悔，那种经常出尔反尔的人，代表他连做人的最起码原则都没
有，说话跟放屁没啥区别，这神人这辈子干不了任何大事，记与人相
处，一定要明白，远离小人和废人，你才能有机会成为高人。
52
第五部分
第一节轻松超越你的劲敌
1，反人性做事，80%人都有懒惰的基因，你只要和多数人做相反
的事情，你很快就能超越多数人，他们追剧的时候，你追事业，他们吃
饭的时候，你去吃苦，他们做梦的时候，你去做事，等他们都废了，你
不知不觉就成功了，厉害的人不是天生的。只是他们做了大多数人，都
不愿做的事而已，先别想着成为什么牛人，先把那群不上进的人超越了
再说，记住，大多数人干什么，你就跟他们反正干，你就是高手。
2，不要在意普通人对你的看法，包括你爸妈和兄弟姐妹，你这辈
子无论变成什么样，总会有人对你说三道四，因为大多数人看事过的是
嘴，而不是脑，把你所有的精力都放在自己身上，把自己变强，就是对
他们最大的反击，如果你早一点明白钱的重要，就不会像今天这样活的
被动，如果你早一点能独自承受孤独，就不会被身边的爱情和友情所
伤，一个人生活不会死，但你把所有的希望，都寄托在另一个人身上，
你就会生不如死，多生几次病，你就有了抗体，多受几次伤，你就变得
心狠了，遇到失败和背叛，不要伤心难过，因为那是让你强大的必经之
路。
3，在你没钱的时候，一定要假装很有钱的样子，在你混的不好的
时候，一定要装成混的很好的样子，否则谁愿意跟你在一起，多数人看
事，都是先外后内，他们更相信眼晴看到的，只要你不说自己穷，谁知
道你的家底儿？先装有钱，就更容易得到钱，当别人都认为你现在混的
很好时，资源，人脉，都会靠近你，你的钱不就真的来了吗？假装是，
才能真的是，不要总一副自卑颓废的样子，不要总认为，那些成功人士
就比你厉害到哪里去，很多大老板，车是贷款的，表是假的，口袋比脸
还干净，没负债就不错了，只是他们比你会伪装而己，朱兀璋曾经就是
个乞丐，刘备也就是个卖草鞋的，你自卑啥？送你一句话，抄下来每天
看三遍，无论你认为你是谁，你都是对的，因为你最终会成为，你认为
的那个人。越没有越要装，越有越要藏。
第二节让你翻身的原则
1，一定要闷声发大财，太骄傲的人，终有一天会毁了自己，一定
53
要沉稳，沉得住气，千万不要动不动就跟身边人，炫耀自己的优越感和
财富，看似有人追捧你，实则他们心里都带着嫉妒和厌气，真正聪明有
本事的人，早都把自己的人生调成了静音模式。
2，千万不要做一个好说话的人，你以为自己在跟别人说好话，其
实在别人看来，只会认为你好说话，别人一个请求你就答应，最终只会
把自己沦为别人利益的搬运工，也会把人养的越来越贪婪，不要相信什
么兄弟情姐妹情，成年人的世界，就一条准则，利益面前先小人后君
子。
3，不要做羞耻心太重的人，强者都是我行我素没有什么羞耻心，
不管别人怎么说他怎么看他，他都能心安理得，而穷人规矩多，太在意
别人的看法，别人说你两句你就吃不好睡不好，你想想你有多脆弱，过
度敏感都是弱者的表现。
4，在你没有成功之前，一定要禁欲，没赚到钱之前，千万不要跟
那些喜欢吃喝玩乐的人交朋友，他们只会消耗你的时间精力和金钱，让
你丧失斗志和吃苦的能力，年轻时的贪图享乐，必将会以年老时的辛苦
磨难，做为代价来偿还。
第三节提高认知的绝招
你敢听真话吗？带你看清真相.我们有时候会惊叹丁一个人看问题
看的非常深。分析的非常透彻。通常这就是因为他能看穿现象背后的本
质，那么你如何也能具备这样的能力呢，教你两招。
第1点：当一个人做了一个让你不理解的行为时，你先不要进行主
观的判断。多想一下他这个行为背后的动机。举个例子。一个农民开着
拖拉机去地里干活。还没开出多远，发现帽子没带，于是他就朝着门口
站着的媳妇喊。帽子，帽子。但他媳妇听不清他喊什么，于是这个男的
就拍了拍脑袋喊帽子。他媳妇看见后拍了拍自己的屁股。男子又拍了拍
自己脑袋喊帽子，结果他媳妇又是拍了拍自己的屁股。这时这个男子非
常生气。他把拖拉机停下，跑回来跟媳妇说，你个傻女人你看不懂，我
问你帽子呢？他媳妇说我告诉你了，在你屁股底下坐着呢。其实所有的
高手都有一个本领，就叫做透过现象看本质。他们会顺着某一事件的发
生，寻找到最原始的出发点。会从人性趋利避害的本能，来判断某个人
的行为。所谓的聪明，不过是能从更多的角度考虑问题。而所谓的愚
蠢，就是只懂的从自己的单一角度看待问题。
第2点：赚钱就是摸清人性的根本需求。举例，老王想买辆自行
54
车。从这句话里你以为老王的需求是什么？是自行车吗？错了。其实人
大部分时候表达的需求，并不是他的真实需求。本质上老王是想买辆自
行车。然后上班下班能接他，一直暗恋的那个小芳。以至于获得小芳的
欢心。所以凡事多问几个为什么，多推倒几次。才能知道，人性背后的
真相是什么。所有商业的大佬都是洞察人性的高手。他们对人性的理解
都极为深刻。只要你能把人性摸透，赚钱就会很容易，比如人性是有繁
衍的需求的，所以社交软件就出现了摇一摇，漂流瓶。附近的人，匿名
聊天等等。为什么躺着减肥也有人信。因为人性是真的懒惰。为什么零
投入大回报也有人信？
因为人性是真的贪婪。所以穷人的钱怎么赚？他们把生存需求排首
位，你只需要告诉他们，你能帮他们赚钱。他们就很容易盲从的交钱，
这也是那些成功学大师用非常低级的套路，也能让很多人趋之若莺的原
因。所以透过表象看本质就意味着高认知。意味着你理解这个世界的现
象，你更懂得人性的规律。看懂人性，你会厌恶很多人。习惯人性，你
会看淡很多人。
你现在在哪个阶段呢？
第四节让自己成为一个狠人
第1个，一定要做个没有情绪的人，你不要到处诉苦，也不要轻易
相信刚认识的人，更不要对谁都充满期待，谁在背后议论你啊，你都无
所谓，你只需要关心你的，当下和未来，就完事儿了，那些什么鸡毛蒜
皮，那些糟心的破人破事儿，别让这些东西烦到你，你不需要人人都理
解你，喜欢你啊，当然，你也不要轻易给谁提意见，每一个人都是环境
的产物，道不同不相为谋。
第2个，不要随便发脾气，脾气发多了，不但解决不了问题，反而
会伤了你自己的身体，当你真的想发脾气的时候，其实一个眼神就够了
吗，狠人从来都不会哭，也不会闹，因为啊，那些都是小孩子干的事
儿，但凡相处让你感觉很累的关系就直接结束，还那儿煎熬干啥呢。是
吗，你不要为难自己呢，一辈子就那么短，以后记住用实力说话，这个
世界最愚蠢的行为，就在你很弱的时候，还总跟别人讲道理，你不累
吗，就算你是对的，也无需证明别人是错的，永远记住位置不同，少言
为贵，认知不等，不争，不辩，三观不合，浪费口舌两年学说话，生学
闭嘴，无论你跟谁发生冲突，记住一般就是三到五句点到为止，比如我
说你一句，然后你顶我一句，我再说一句，你就顶我一句，而且我看你
55
有点急了，这时候就扭头就走，说你对了，我错了行吗？大哥哼，叫做
三到五句，点到为止就停下来，这就明白人呢，因为这个事儿啊，在他
这根本就说不清楚，浪费口舌干啥。
第3个，当你压力大到快崩溃的时候，不要跟别人说，不要觉得自
己委屈，因为没有人会心疼你，无人问津也好，技不如人也罢，你呢，
都要尝试让自己安静下来，做自己该做的事儿，而不是让烦恼和焦虑毁
掉你本就不多的。热情和定力，心可以破碎，但手不能停，该干啥就干
啥去，在崩溃中继续前行，你才是个狠人呢。
第五节强者特质
1，包容性强，凡是和感情相关的人和事，全都不在意，只关注和
自己当下以及未来利益相关的事，面对那些诋毁他的烂人和鸡毛蒜皮的
那些破事，全都无所谓，然后转身远离，不在去天天到处倾诉自己的遭
遇，也不在轻易对任何人抱有道德期待，只专注提升自己。
2，懂的换位思考，能理解每一个不理解他的人，不去强迫任何人
接受自己的观点，也不需要任何人理解自己的苦衷，也不再和任何人争
论，他清楚每个人都是环境的产物，狗喜欢吃屎，狼喜欢吃肉，这基本
是没法改变的，如果你看到狗吃屎，你就去拦它，它搞不好还以为你要
跟他抢，最后咬你两口。
3，情绪稳定，所谓成熟，就是明明该哭该闹，但自己却不动声色
的微笑，这不是让你压抑自己，或者说只做老好人，而是说他们明白
了，越有情绪，问题反而会越严重，小问题加大情绪，就会变成大问
题，大问题加小情绪，就会变成小问题，乱发情绪，只会让事情变得更
糟糕，也会让别人觉得自己还是个婴儿，因为只有婴儿才想拉就拉，想
尿就尿，成熟，就意味着该忍要忍，该狠要狠。
4，低调冷漠，一个人经历的越多，对人就会越冷漠，这不是说他
高傲自大，而是他已经没有任何力气去讨好任何人了，谁对他好，他就
对谁好，但凡稍微有点让他累的关系，他都不想去维持，不是没有了与
人相处的能力，而是没有了与人逢场做戏的兴趣，一辈子很短，别为难
自己，也无需讨好别人，活好自己最重要。每一个沉默低调的人，都值
得我们尊重，因为他们在人生最低谷的时候，不曾有一个人帮助过他，
当他希望身边的亲人爱人，能伸手拉一把时，得到的却是他们的冷眼和
远离，他全靠自己一个人爬起来，这种人对这个世界所有的人和事，都
不在抱有幻想，他只相信自己的双手，他没有变得沉默，他只是习惯
56
了，一切都只用实力说话。
第六节有钱人都是混蛋
《巴菲特传记》里，记载了巴菲特对他的三个子女特别狠，几乎一
毛不拔，亿万富翁的他，自己女儿求助他买个彩电，他都不愿意，乔布
斯的脾气反复无常，性格暴躁，经常大骂他的员工，马斯克的无情无义
在硅谷也是出了名的，很多老员工为他兢兢业业工作，但如果被他判定
为不行，他会毫不犹豫把它们像垃圾一样扔掉，巴菲特不喜欢马斯克，
马斯克也不喜欢巴菲特，不喜欢巴菲特，但最后你发现，其实他们是一
路人，这么多年，我接触过很多成功大佬。
我总结发现，混球思维恰恰就是他们这帮人的秘密武器，混球不欺
骗自己，做事不管不顾，敢于死磕，没心没肺，从不会被什么感情和道
义影响自己，对利益和结果都是极其凶狠不留情，很多大佬们都喜欢看
竞技节目，喜欢那种把敌人打趴在地的快感，得益于这些普通人，看起
来很没道理的缺点，她们反而拥有了一种“超级理性”，那什么是混球思
维呢？
1.从不维护自己的正确，2.从不在乎别人的评价，3.从不受制于他
人的情感波动，4.从不忌讳对利益的直接，5.从不悲情自己的遭遇，6.
从不停止疯狂的探索，7.永远为了事业可以放弃一切感情，包括亲情友
情爱情，8.无论发生多大事，他们都理性，残酷，冷静，冷血的像个机
器人，9.他们对于目标就像夸父追日一样，他的心里只有目标，他的世
界只有太阳，为了这个伟大而又荒唐的目标，一切情面，虚假，套话，
伪装，必须全部干掉，只有事实，只有正确，只有玩命的干，最后我想
说的是，红酒思维很牛，但还是要一点，就是看起来是混球，但不是真
混球，要有文人的情怀，加上混球的手段，如果生活对你很残酷，那你
就像个混球去战斗！
第七节如何东山再起
你一定要用心看，关键时刻太重要了。首先送你一句话，失败不等
于失败者。
失败和成功就是手心和手背的关系。你跟那些厉害的人相比，唯一
的区别就是，他们比你犯的错多了几次，他们的失败比你多了几次。任
何的成功都要经历以下5个阶段。测试，失败，学习，改进，重新升
57
始。
人和人有区别，就在于面对这5个阶段的时候，做出了不同的抉
择。用心看看你是哪种人？
第1种人，测试，失败，放弃。我们管这种人叫做失败者。他们为
什么面对失败时会放弃呢？
因为他们对失败有着错误的认知。任何的事物都有的规律，春种夏
长秋收冬藏。别人做这个行业能赚几百万，只代表人家到了收获的季
节。而你现在还只是一个播种的季节。那你失败和没有结果太正常了，
你不是要逃避那个失败和犯错的阶段。而是要尽快开始和度过这个阶
段。没有播种的辛苦和汗水，永远不可能有收获的季节。
第2种人，测试，失败，重新开始。你是不是觉得这种人很有勇
气？值得表扬对吧？你错了。我管这种人叫做愚蠢的勇士。这就像有些
人做销售一样，他用同样的方法去跟顾客销售，结果被拒绝，然后他继
续用同样的方法，再去找人销售，结果又被拒绝，三番五次被拒绝，他
仍然不去反思自己的问题。他确实很有勇气，但是，他从来没有反省
过，他到底错在哪里。因为它永远没有学习和改变，只是一味的冲冲
冲，导致重复在一个坑里，栽了很多次跟头。
第3种人，测试，失败，学习，调整，重新再来。我们管这种人叫
做智慧的成功者。你要在失败中总结出你的问题。避免再发生同样的问
题。同时在失败后要找人学习。找谁学呢？找在你这个领域的高手学。
找在今天就有结果的人学。当你找到这样的人之后，你可以先给他点好
处，比如请他吃个饭，或者给他送点礼。然后你就有了跟他交流的机
会。这时你要问他几个非常重要的问题。
第1个问题你要问他，您做到今天的结果，最核心的三点是什么
呢？
第2句话你再问他，这三点您分别是怎么做的呢？
第3句话你再问他，如果让你给我建议的话，你会给我拿几个建议
呢？这三个问题非常重要，定要记下来。真正的那些牛人，其实只是比
你多了一次测试，多了一次失败，多了一次学习，多了一次调整，多了
一次重新开始。他们永远在测试，永远在失败，永远在学习，永远在调
整，永远在重新开始，而你放弃了。
第八节让自己増値
这3点，可能违背你以前所有的观点，但可以改变你的命运。因为
58
我整个的改变也是从这3点开始的。
1，不要管别人怎么说你，怎么看你，把所有时间精力都用来操心
自己，投资自己。在你没有钱之前不要去思考别人的事。地球不需要你
拯救，需要拯救的是你自己。每个人最重要的是自己的注意力和自己的
时间，因为人与人之间，唯一公平的只有时间。只思考和自己前途未来
相关的事。其他的事情跟你没有任何关系。多看一眼，多停留一秒都是
浪费时间。能够让你变得越来越牛的只有投资自己，投资自己的外表，
投资自己的健康，投资自己的头脑。要让每一天的自己都比昨天强那么
一点点。
2，一定要和不合群的人深交，我说的是那种自己选择不去合群的
人，而不是说自己想合群，但因为自己太low，别人都排斥他的那种不
合群，能主动选择不合群的人，往往身上具备这4个特质，1，自己非常
清楚自己要什么，2，不在乎别人的眼光，3.身上必有过人之处，4，不
愿随波逐流，其实不合群的人，不代表他跟谁都合不来，而是他只会选
择跟自己同频的人交往，不合群也不意味者他感情冷漠，只是他觉得感
情应该留给最值得的人，所以跟不合群的人交往，虽然走进这种人的心
里很难，但只要你一旦走进去了，往往你们的关系更纯粹，你在他身上
也能学到更多东西，其实朋友不需要多，有几个高手最重要。
3，—定要远离总是否定你的人，这种人其实就是限制你，就是抹
杀你的梦想，无论她是你多么亲的人，嘴里喊着多大的为你好的名义，
你都要远离，他害怕你飞的更高了，他就没法占有你了，控制你了，男
人经常打着，我养你的名号，本质目的是把女人圈养起来，他才更好的
控制你，父母也是如此，当年我要从东北的农村去深圳，我爸就是不同
意，说我就是瞎折腾，外面哪有你想的那么好混，在家早点结婚，早点
生孩子，才最安稳，我理都没理他，当我要走时，他才气急败坏的说了
一句，都说养儿为防老，你跑那么远，我这是指望不上你了，你看到没
有，大部分你身边人的为你好，其实都是为他自己好。这个世界真正的
爱，只有一条，就是让对方独立，除此之外的所谓对你好，都是为了控
制你。
第九节牛人都有这8个特征
你对比一下，看你缺哪个，赶紧补
1，牛人有着菩萨的心肠，帝王的手段，智慧的大脑，傻傻的外
表。他们经历过狂风暴雨，体验过高山低谷，见识过人生百态，活出了
59
淡定从容。他们得到时不狂喜，失去时不伤悲，即使万箭穿心，也笑呵
呵说一点都不疼，他们在阳光下像个孩子，他们在风雨里，像个大人。
2，他们能享受最好的，也能承受最差的，他们可以喝着红酒吃着
西餐，也可以蹲在路边揩顿烧烤。他们懂得尽人事后听天命，也懂得在
事成后淡泊心境。他们能高高在上，但又能平等待人。他们目光柔软，
但内心隐藏凶狠。他们擅长记忆，但又擅长忘记。
3，他们知世故而不世故，会讲究也能将就。他们有皮鞋也有跑
鞋，他们能喝茶也能喝酒。他们没有四海的朋友，但却有牛逼的朋友。
4，他们不死缠烂打，也不随波逐流，他们风流却不下流，他们喜
欢多情，但更懂得长情。他们相信爱情，但更相信，嘘寒问暖，不如打
笔巨款。
5，他们遇到再多不公平，也不会随便抱怨。他们取得再大的成
就，也不会沾沾自喜。他们对过往的朋友情深义重，但却从不回头，重
情却又绝情
6，他们面对坏人时，会厚黑的比坏人更坏。他们面对好人时，会
仁慈的比好人更好。他们凶狠时像条毒蛇，安静，凶狠，不给对方还手
之力。他们温柔时像个孩子，简单，纯真，不让别人有一丝防备。
7，他们沉默寡言，在人群中，往往是最不起眼的那个，但一旦开
口，直击要害，绝没有一句废话。大多时候他们不是喜欢沉默，而是知
道跟听不懂的人说话，大家都累。
8，他们崇尚道德的光明，但更清楚人性的阴暗。他们宁可残酷的
像个小人，也不愿意伪装的像个君子。他们不相信人性是善良的，但他
们相信利益可以把人性变的善良。好好修炼吧兄弟，你以为自己水平很
高啊，在某些人眼里，只是小学生而己。
10：强大的标志，就是让自己活的开心！弱者，总想着取悦别人，
昨天一个学员给我发信息：说她特别爱她的男朋友，他男朋友喜欢吃川
菜，于是她就去学做川菜。她男朋友喜欢瘦的女孩，她就努力把白己饿
瘦。她男朋友喜欢被人照顾，于是她就辞职，专门照顾男朋友的生活。
但是她觉得男朋友还是不够爱她，对她很冷淡，问我是不是自己做的还
不够好？这种人就是典型的取悦者。
简称叫“跪舔型”人格，他们习惯性地让别人高兴、对别人好，想得
到别人的认可，全然不顾自己的感受。就像同学聚会，你明明觉得跟他
们没有共同语言，却为了不冷场而强颜欢笑，没话找话，最后自己心
累，别人还觉得你虚伪。每一个取悦者，他们都很忙。忙着感知别人的
需求，忙着抉择是先满足A，还是先满足B，忙着焦虑的等待着别人的认
可，忙着担惊受怕一一，他自己在别人眼里不够好，很累，很疲惫，但
60
却停不下来。
这仿佛是一个无限制的轮回，追求认可-害怕失去-追求更大的认
可，在这个轮回中，取悦者像极了一枚陀螺，被鞭子抽打着不停旋转。
这其中，消磨了自己的时光，耗费了自己的心力，却把自己变得越来越
卑微，强者最大的突破，就是不再为别人的看法而担忧。你只需要去做
你认为该做的事，别人怎么看无所谓，你才能真正的获得自由。如果一
定要选择取悦，请先取悦你自己。这不是说让你自私自利，而是让你学
会保护好自己，那些厉害的人，都是钝感力超强的人，啥是钝感力，说
白了就是傻一点。
对那些伤害自己的人和事，选择性遗忘，士兵突击里王宝强饰演的
许三多，就是典型的钝感力超强的人。别人都看不起他，冷嘲热讽，但
他觉得都挺好的，他觉得这里面人都不错，都是好人。内心敏感的
人，都患有被迫害妄想症，和扩大困难焦虑症。这两名字都我起
的，就是你总患得患失，还总把小问题放大，如果你总记着这些不开心
的人和事，就像你身上插了一把小刀，这小刀其实对你伤害是有限的，
慢慢长好了就没事。
但是对你伤害最大是什么呢？是你经常把这刀拔出来，然后再把它
插回去，这个反复才是对我们人生最大的伤害，你是不是也经常这样扎
自己，我都替你疼啊。
第十一节真正厉害的女人，戒掉了3种弱者思维
尤其是最后一点，简直是王炸。
第一，对金钱的态度决定你的高度，记住你的经济实力，是能让你
拥有面对风雨的勇气，不必屈服的骨气，保持自我的志气。你努力赚
钱，就不必卑躬屈膝依附于男人生活。有人会问了，那女人有了钱就一
定幸福吗？没错，在同样的境遇里，她肯定比没钱的女人有更多的选择
权，钱就是你最大的底气，在婚姻中，女人的成本和男人的成本是不同
的，女人婚后意味着要怀孕，生孩子，带孩子，一晃就是5.6年时间过
去了，而女人最宝贵的青春，也就是20岁到30岁那十年，而男人婚后除
了经济负担上大了一点，其他并没有什么不同，所以一个女人如果把青
春都荒废在家庭上，如果找的是个负责任的男人还好，如果是一个喜新
厌旧的负心汉，到时你既没青春又没钱，他把你在一甩，你就傻眼了。
第二，别以为只要你善良，你就一定会有好报，大错特错。对于好
人，你的善良他会感恩，对坏人，你的善良就是考验他恶的底线。所
61
以，善良一定要有智慧，才能在这个复杂世界走得更远。无论你多爱一
个男人，都要时刻清醒，你必须要先爱自己，无论这个男人给你多少感
动和承诺，你都要明白，这些也都是他一时的行为，男人可以跟你说爱
你一辈子，他可以当真，但你不能当真，这个世界没有免费的午餐，别
人对你好，也只代表你暂时对他有价值，如果你不能长久带给他价值，
那受伤也是迟早的事。永远不要给别人第二次伤害你的机会，有些伤
害，只有0次和无数次，到了该说再见的时候，不要回头看一眼。
第三，你认为人生最糟糕的事，是失去自己爱的人吗？错，人生最
糟糕的事，是你因为失去爱人，而失去自我，你要学会接受背叛，接受
变故，但不能接受一蹶不振。记住，没有人能承受你的痛苦，更没有人
拿走你的坚强，你只要让自己变得更强大。圈子独立，人格独立，经济
独立，你才有底气对给男人说，记住，你对我什么态度，我就给你什么
待遇。智者不入爱河，愚者被情所困，说的是你吗？
62
第六部分
第一节不得不知的职场潜规则
内容太炸裂，建议看3遍
1，职场潜规则：往往是表扬溜须拍马的，提拔指鹿为马的，冷落
当牛做马的，整治单枪匹马的。智商高，情商高的人，春风得意，智商
不高，情商高的人，贵人相助。智商高，情商不高的人，怀才不遇。智
商情商，都不高的人，一败涂地，所以如果你是个不善于阿谀奉承，逢
场做戏的人的话，在职场很难混出好的结果，太真实的人只能自己创
业，因为在职场里，想升职，走高位，光靠能力是不行的，还要学会打
点和站队，研究关键人物缺什么，你就给他提供什么，搞好关系，舍不
着孩子套不着狼。即使到口的肥肉，也要注意吃相，高手索要利益，不
会直接要，一定会推让再三，然后说不是我想要，而是大家非得给我。
当浑浊成为一种常态，清醒就是一种罪过。
2，老实人，没有生存之地。不论任何人，在职场想往上走，要想
自保，都必须要加入圈子，没有圈子的保护，很难立足，刚入职场时，
同事会欺负你，这时你要学会忍，默默积蓄力量，时机成熟时，拿最难
对付的一个下手，把他收拾服了，其他人自然老实了，忍让，第一次叫
气度，第二次叫宽容，第三次叫软弱，脾气好的，都在受气，会照顾人
的，都没人照顾，会哭会闹的有糖吃，老实懂事的没人疼，职场中，老
实干活的，不如会溜须拍马的，溜须拍马的不如和老板利益绑一起的，
时刻要想明白，老板此刻最想要什么，你想发展，一切都要围绕老板的
需求展开，识时务者为俊杰，比起功名利禄，你那点尊严不值钱。
3，创业初期，要使用能力强的人，他们尊不尊重你无所谓，只要
能干出结果就行，创业中期，要提拔新人，打压老臣，不听话的就要铲
除，不要心慈于软，这个阶段你不把势力大的铲除，后期他们就会把你
架空，创业后期，只用忠诚听话的，公司基本已经业务稳定，盘子也做
大了，这时安全和稳定排在第一位，谁翘尾巴，就收拾谁，所以创业的
过程，就是先玩感情，在切断感情的游戏，不够狠的人创业基本会失
败，你要清楚，精彩人生的本质特征，必定是一直处于斗争状态，不受
天磨非好汉，不造人妒是庸才，所以，你要有原则的厚黑起来，甲为了
防止乙和丙报团，于是甲和丙搞好关系，联合除掉了乙，然后甲又招新
人丁，甲和丁联合，除掉了丙，然后又招新人，职场永远是不断引进新
63
人，淘汰老人的过程，大浪淘沙，能真正留到最后的没有几个，有司能
你现在就是那个已经被淘汰的乙，要么你就是那个即将被淘汰的丙，所
以，做甲才是最安全的，可惜很多人没整明白，你品，你细品
第二节职场这样处关系
第1戒：一定不能再背后议论领导，知人知面不知心，背后和同事
议论领导的风险很大，这些人的嘴都是很碎的，说不上哪天就把你给卖
了，那你说我就在背后夸领导行不行，也不行，因为你夸了这个领导，
你同事回头告诉了另外一个领导，说你和谁谁谁关系特别近，就把另一
个领导又得罪了，你看那些真正有心机的人，都是深藏不露的，不管他
心里怎么想的，但嘴上从来不说，不管别人怎么议论，你
就呵呵就好了，这才是对自己最大的保护。
第2戒：不要在公开场合对领导提意见，不要当出头鸟，有些领导
经常在开会发言之后，说让大家多提提意见，你可别当真，人家的意思
是大家多提赞成的意见，而不是反对的意见，你在公开场合让人家没面
子，让人家下不来台，日后人家怎么敢提拔你呢。
第3戒：千万不要跟同事讲你未来的野心和目标，领导喜欢有上进
心的下属，但绝对不喜欢太有野心的下属，我以前一个朋友，上班很努
力也很用心，就因为无意中跟同事说了一句，以后自己也要开一家这样
的公司，结果这个话被传到老板那里，把老板吓坏了，认为他来这里上
班就是来挖人然后单干的，所以没几天就把他个辞了，这种错，千万别
犯！
第4戒：无论你跟领导关系多好，哪怕这个领导是你一舅，你都不
能跟任何人说，一旦说出去了，你很快就会被所有同事孤立，谁敢靠近
你啊，万一哪句话说错了被你打小报告怎么办，而且他们还会联合起来
对付你，无论你多努力，他们都会把你的成绩归结于是你走后门的结
果，职场水很深，一定要当心。
第三节混蛋领导的潜台词
领导最常说的八句潜台词，认真了，你的下场会很惨。
1，这只是我个人的想法，大家有意见尽管提，这句话的意思是，
方案我早就定了，谁敢提意见就是和我对着干。
2，这件事情我们回头再说。这句话的潜台词是，你这个想法纯属
64
扯淡，类似的事情，我不想再听。
3，你这个小伙子其实很有性格，挺好。这句话的意思是，如果你
再不收起你的锋芒，我迟早找机会把你干掉，
4，这件事情你看着办，这句话是说，如果这么简单的事儿，你也
能办砸，那么接下来我就会办你。
5，这件事情，我原则上同意，不过有几个方面可以稍作调整，这
句话的重点是调整，而不是同意，意思是领导大部分不同意，你必须按
他接下来说的改。
6，这个事情你抽个时间处理一下，没事不着急。这句话的潜台词
是，这件事情你必须立刻，马上，赶紧去办，而且办完必须第一时间和
我汇报。
7，你最近感觉工作怎么样？是不是工作很辛苦。这不是来关心你
的，是在提醒你，最近我发现你工作不积极，汇报不主动，领导很生
气，后果很严重。
8，最近公司事情比较多，你辛苦了，该休息要多休息。这句话是
说这件事情对公司很重要，加班加点也得干，哪怕通宵达旦，你得给我
顶住了，千万别给我掉链子。
第四节饭局门
很多人就是不懂这些禁忌，导致辛辛苦苦努力了很多年，还是混
的啥也不是，今天跟你讲讲和领导一起吃饭，点菜的四大禁忌，听
憧了让你节节高升。
第一个点菜技术，领导让你点菜，你也要放一份菜单在领导面前。
但你不要说你点菜吧，你这样说呢，会感觉是在命令领导，下属点菜这
是起码的规矩。但不给领导菜单，又会感觉你不尊重他，所以给他一份
菜单，然后你来点菜，这是最两全其美的方式。
第二个点菜技术，不要问领导喜欢吃什么，那样好像领导是个吃
货，你要问领导和其他同事有什么忌口，不吃什么。你要是不问就一顿
点，很有可能导致领导这几天喉咙正发炎，结果你搞一桌子麻辣的，那
你后面的日子就有的受了。
第三个点菜技术，就是当你要点大菜的时候。比如说烤个羊排或者
是剁椒鱼头，你要报一下菜单的这个名字，征求一下领导和大家的意
见，要会察言观色，既不能完全征求领导的意见，但又能观察到他喜欢
吃什么。
65
第四个点菜技术，凉菜呢一般是用餐人数的二分之一，比如四个人
点两个凉菜，热菜呢与用餐人数是一比一，四个人就是四个热菜再加两
个凉菜。请客吃饭不能浪费，但也不能感觉不够吃，这就不好看了，你
点完了对服务员说。我和我们领导一起吃饭，不敢浪费，先点这么多
吧。其实呢你这是在变相的夸这个领导。你如果学会了与领导的应酬，
事实上呢你己经超过了百分之九十的同事。
第五节职场潜规则
1，刚进公司，就拿出200%的力气，是最傻的行为。你的价值来自
对方的期望值，你一上来就拿出200%的力气，上级领导接下来的期望就
在200%，结果你慢慢累了，放到了150%，领导就会觉得你懈怠了。反过
来，你先从80%的力气起步，别人的期望值就不高，再慢慢到
100%.120%，反而会让领导觉得你在不断进步、接下来每天都是惊喜。
2，职场屮，没有真正的朋友，你千万不要跟同事把关系搞太好，
适当保持距离，一味善良，容易被不怀好意的人利用，一定要学会给自
己的善良加上条件。「好说话的老实」和「不拒绝的善良」是职场中最
廉价的东西，因为你好欺负而交的“朋友”，就像海浪，你能帮他们时，
聚得比谁都快，你找他们帮忙时，散得无影无踪。
3，再好的朋友和你吐槽另一半，哪怕骂得再狠，你也别附和。不
然他俩一和好，你里外不是人。和同事聊天，别说领导坏话、别吐槽同
事。背后的这种坏话，是别人打小报告时的定时炸弹。不要用你的秘密
去跟别人交朋友，因为他转头就会拿着你的秘密，去跟更多人交朋友。
4，领导跟你称兄道弟，你千万别当真，任何时候，都要保持对领
导的尊重和距离感，领导嘴上再把你当兄弟，都只是为了你拼命干活而
己，君王无大义，权利无亲情！人情薄如纸，人心狠如狼，职场如战
场。
5，同事要是嘴上说请你吃饭，你要分辨清楚他是真请还是跟你客
套，提前三天就跟你说的，是真想请，当天才说的，是客套。七点下
班，六点半才问你：“晚上我们聚餐，你有空的话，可以和我们一起吃
饭”，意思是你千万别来。别人给你留面子，你也得有脑子。
6，给领导发信息，别发60秒的语音，还连发几条，别人看到就
烦，有钱人的时间都是极其宝贵的，能三句话说明白就不要用四句话，
能发文字就不要发语音，别问什么“在吗？”忙吗，这类的废话，有什么
事直接说事。领导发了信息给你，不要回什么恩，行，好，的单字蹦，
66
而是要用能表现你情绪的词，保证一定完成，全力以赴，您放心，我会
安排好，然后配上表情，不要觉得我虚伪，你按我说的做，升职速度至
少快一倍。
7，领导在公众场合，问你的意见，是让你表示对他的赞同，并不
是让你真的提意见，千万不要胡乱发表想法，你以为你讲的是温开水，
在别人心里就会结冰，真有意见也要私下单独表达，公众场合永远认同
领导是对的，反过来，领导给你提意见，就算你不认同、心里不好受，
也要先接受，并和对方道谢，他提的对或错都不重要，但你让他感觉没
面子，你就惨了。职场如江湖，做个明白人。
67
第七部分
第一节给女人的3点忠告
1，如果你觉得跟别的男人相处，更舒服，你千万不要觉得那是爱
情，我告诉你，但凡让你相处很舒服的男人，大多都是不真实的，坦白
的说吧，你在装的同时，对方也在装，你装的善解人意，对方装的有情
有义，你觉得跟老公相处不舒服，那是因为你们在过日子，而不是过家
家，柴米油盐酱醋茶，才是生活真实的样子，你在和对方暖昧的情感
屮，对方敢把他的暴躁，懒情，展现给你看吗，他当然不会，他只会投
其所好，讨你欢喜，那你和他相处起来，当然很舒服，因为这只是伪
装。
2，年轻时不要着急结婚，而是要多出去见世面，见得世面多了，
才有机会遇到优质的男人，见过雄鹰的女人，不可能在爱上乌鸦，被狼
保护过的女人，也不可能爱上土狗，千万不要单纯的只相信爱情，因为
你不图钱，你单纯善良又好哄，所以你就不会被珍惜，记住了，你可以
不拜金，但是你也不能自降身价，这是人性。
3，看一个男人在不在乎你，不要只听他的甜言蜜语，要看男人是
否愿意把这4样东西给你，1）男人的钱，男人的钱在哪，就代表他的心
在哪，你可以不要，但他不能不给。
2）男人的眼泪，如果一个男人愿意在你面前掉眼泪，把他最脆弱
的一面展示给你，那么你对他来说一定是非常重要的人。
3）男人的好脾气，一个男人对女人最大的偏爱，莫过于他对你的
耐心。
4）男人的时间，男人只会把他的时间留给他最爱的人，即使再
忙，电话信息还是要有的，而不是动不动就消失玩冷暴力，你懂了吗？
第二节千万别犯错
1，女人一定要注意了，很多女人背叛家庭之后啊，都以为自己在
找到了真爱，其实你仔细想一想，外面这个男人，他到底给了你什么
呢？是给了你金钱，给了爱情，还是给了你名分？其实都没有，他只是
在你寂寞的时候陪了一下你，安慰了一下你，需要你时，热乎一下你而
己，其他还有啥？如果你要是为了这样的男人抛家弃子，我告诉你，这
68
个男人他更本不敢要你，因为没有一个男人愿意娶一个出轨的女人做老
婆，因为他知道你会背叛第1个男人，你就会背叛第2个男人，背叛是一
种习惯，只有0次和无数次，所以女人千万不要指望这种感情会有结
果，有的只会是伤害。
2，男人朝三暮四，他会有一种成就感，而女人一旦朝三暮四，只
会增加更多负罪感，因为背后是家庭，是孩子，是父母，哪一个你伤的
起，外面那个男人跟你在一起，多半都是图你你的身材和容貌，图你的
青春，直到最后，你才会发现，家里的那个啥也不图，只图跟你好好过
个日子的人，结果却是被伤的最重的那个人，一个愿意为你花钱的男
人，他不一定爱你，但是一个愿意吃着馒头，让你吃着面包的男人，他
一定很爱你，爱情是个很有意思的事，你让一个人在夜里为你辗转难
眠，那么有一天，就会有个人有一天让你寝食难安，出来混，谁都躲不
过。
3，不要觉得老实本分，死心塌地爱你的男人，就是可以什么都可
以忍着你，让着你，男人的老实，只是因为不想跟你计较，但不代表他
没底线，男人通常像狗，思路是决策性的，女生通常像猫，思路是试探
型的，一个男人说他信任你，通常是一个决策的开始，而一个女人说她
信任你，通常是一个试探的开始，比如关丁分手，女人说的分手，她传
递的往往是试探，而当男人说分手的时候，他往往是在告诉你一个决
定，不要等到那时，才发现这个男人原来狠起来是头狮子，只是为了
你，把自己装成了猫而已，男人也好，女人也好，千万不要为了那个，
能给你一时刺激的人，而失去了那个能给你一世照顾的人。
第三节恋爱被坑的表现
1，付出严重不平衡，当你和另一半相处的过程中，你发现你都一
腔热血了，而他却淡定自若。你还在那琢磨，我咋这么不淡定，人家咋
这么淡定？看来我还需要修炼。别瞎琢磨了，真正爱上一个人是不可能
淡定的，他心里压根就没你，可以付出不平衡，但是不能差别太大，你
一天两天给他发一条信息或电话，而他基本不主动联系你，或者每次你
跟他说话，他都只是简单回答，不愿意开启新的话题，总是嗯嗯呵呵的
敷衍你，你秒回，他轮回，这都代表你们的付出严重不平衡，继续下
去，注定是一场卑微的一厢情愿。
2，目的性太强，就是在相处过程中，对方向你暴露很强的经济目
的，比如恋爱时经常要昂贵的礼物或借钱，这个时候，你就要明白她并
69
不是对你有好感，而是她在利用你的价值，最常见的是什么呢，就是在
她没有任何要求时，她对你冷言冷语，完全不在乎你的感受，而当她有
需求的时候，对你百般讨好甚至各种撒娇，这时候你要明白她只是在利
用你，当你有一天失去利用价值的时候，她就不会选择搭理你，然而当
你需要她付出时，她会非常不耐烦，这时你就要赶紧就要醒悟了。
3，患得患失，在一段感情中，你发现自己患得患失，对方却成熟
老练，云淡风轻，那么说明你遇到高手了，对方的经历绝对丰富，因为
从我们自出生到谈恋爱，所有的长辈对爱情这个话题，是闭口不谈的，
我们在感情上是无人教授的，当一个人开始让你患得患失的时候，他一
定是一个情场高手，要么就是在脚踩两船，在一个情场高手面前，你一
定要思考自身，你能否和他的经历进行对等，你的城府，你的智慧，你
对爱情的认知，是否能和他势均力敌，如果你发现自己无法做到的话，
那么你就要选择离开，如果你不选择离开，还一味的坚持，那么最后受
伤的是自己.
第四节嫁不出去的四种女人
1，太漂亮的女人最好不要娶，婚姻是个持久战，太漂亮会产生有
太多的不稳定因素，因为她时刻都能够接收到外面的诱惑，众人都捧着
她，一旦她跟你闹点矛盾和吃点苦，她就有可能会离开你，因为她的替
补队员实在太多。
2，那种被父亲太溺爱的女孩，尽量不要娶。父亲对女儿的爱，是
无私的，不求回报的，而这一点对于老公而言，这就是很大的压力了，
因为你做的再优秀，也比不过他老爸，因为有了对比，你无论如何努
力，都很难让她满意，落差和不平衡，会让一个人变得不可理喻，被父
亲溺爱的女孩，往往很容易作，各种公主病，够你喝一壶了。
3，比你强很多的女人不要娶，因为她见过的东西和大场面太多
了，你送她个卡地亚，她根本没感觉，因为她朋友都戴江诗丹顿，无论
你如何努力，都很难入她的法眼，你在她眼里永远都是个无能的男人，
这会导致你永远都抬不起头，最后就废了。
4，你太在乎的女人，不能娶，为啥那些真心相爱的人，最后都分
开了，反而搭伙过日子人最终却过得圆圆满满，因为深爱，所以双方都
多了一份期待，因为不爱，所以两个人也就懒得计较了，最伟大的爱
情，并不是一件钟情，而是由恨生爱，最伟大的友情，并不是一见如
故，而是不打不相识。
70
第五节男女分手后不能做3件事
1，不要在那里分享什么伤感朋友圈，尤其不要指望对方会看到你
的朋友圈，然后会回来找你，你以为你现在很难过，很悲伤，给他看到
了，他就会心疼，就会心软吗？就会回到你身边吗？根本不会，他只会
觉得你很烦，会更加厌恶你。
2，不要主动给他写爱情小作文，不要自己感动自己，你在那里回
忆满满，泪如雨下，写那么长一大串，发给他之后，他一看，哇，怎么
那么长，然后看都懒得看，就回一句，我有点忙，你照顾好自己，你听
到他那句，你要照顾好自己，还感动半天，觉得哇，他在关心你，然后
又是一堆信息，你真是傻的可爱，我有点忙，你照顾好自己，翻译过来
的意思就是，不要打扰我，你自己一边玩去。他就是不喜欢你了，你写
医书都没用，你懂吗。他嫌你丑，嫌你穷，嫌你矮，嫌你胖，反正他就
是不喜欢你了。
3，这个世界哪有什么放不下，只是你还没被扎够而已，不信你就
去拼命的缠着他，拼命的对他好，让他那些丑恶嘴脸全都暴露出来，你
看看他讨厌你的样子，他讨厌你的表情，你的热情自然就退了，你的心
也就慢慢变凉了，其实你放不下，就是因为被伤的还不够，等你的心被
他扎成马蜂窝了，你也就放下了。这个世界没有人突然不喜欢你了，只
是你突然才知道罢了。
第六节男生追女生，3个境界
仔细听哦。
第1层境界，全军出击，基本上是上来就亮底牌，关心，讨好，表
白，送礼物，干嘛呢？吃了吗，睡了吗，干嘛醐，晚上有空吗？隔着18
条马路都能知道他想追你，电影疯狂的石头里面，黄渤演的一个角色叫
黑皮，就属于这个境界，他有句台词，整那么多没用的干吗？直接上不
就完了，就好像捕猎一样，大老远的就又蹦又跳，猎物早就有防备了，
最后抓到，也都是一些老弱病残，所以这是最low的做法。
第2层境界，明修栈道，暗度陈仓，这部分男生追女生啊，一开始
不会给女生压力，也不会暴露需求感，基本上会以轻松有趣的态度去和
女生交流，这个频率啊，也控制的很好，女生觉得这个人还挺有趣的，
其实他们在等待一个机会，可以一举拿下，比如说，一起出去旅游的时
候啊，女生心情不好的时候啊，特别是一起喝酒的时候，是不是觉得这
71
一幕很熟悉，很多影视剧中都有，艺术来源于生活，就像捕猎一样，老
虎慢慢的靠近猎物，不动声色，最后一击致命
第3层境界，花香蝶自来，这部分男生，懂得追女生的关键是吸
引，他们会把大部分精力，花在自己身上，外在内在是全方位的学习提
升，然后找一个女生比较多的环境，而默默的散发魅力就可以了，自然
会有女生被吸引，所谓男追女，隔层山，女迫男，隔张纸，之前有个朋
友问我，杨老师，怎么追女孩子，我说，你追她干嘛，你要思考你怎么
做，才能让那个女的来追你，这才是高手，你做任何事情都要记住一句
话，你把目的隐藏的越深，你达成目的的几率越高，这个世界最伟大的
路，叫做套路。
第七节让你看清男人
1，在这个世界上，最不靠谱的事情就是一个女人想管住男人。发
信息打电话査手机。恨不得监视对方。事实上一个男人真在乎你的话，
他会主动跟你联系。如果没有，就是因为他在乎的程度不够。这个时
代，谁的手机都是不离手的。他既然不在乎你，你又何必联系他。女人
是极其矛盾而又自寻烦恼的动物。他她宁愿花很多时间。去斥责一个不
值得珍惜的男人。他也不愿意好好享受生活的美好，他宁愿在生病的时
候，捂着肚子吃着男人的冷漠，也不愿意好好照顾自己，其实安全感不
是别人给予的，安全感，应该来自于生活的自律，能力的自信。独立的
自爱。和银行卡里，属于自己的数字。
2，在这个世界上，根本没有真正老实本分的男人。只有愿意为家
庭负责任的男人。有些女人说男人有钱就变坏。其实不是金钱改变了男
人。而是有些男人在贫穷的时候没有坏的资本。人在漫长的一生当中会
有小的改变。但不会有本质上的变化。这就叫做本性难移。所以千万不
要尝试着去改变一个人。也不要以为他小小的被感动，就会被改变。结
果通常是你是你他还是他。虽然在这个世界上有浪子回头的故事。但是
能够回头的浪子，并不是他改变了自己。而是他愿意去为家庭承担一份
责任。当然即便如此，浪的本性也不会彻底消失。只是被责任所克制，
有所收敛而已。所以在选择另一半时。首先要看对方，是不是一个愿意
承担责任的人，如果不是，能力再强，都要小心。
第八节不要相信亲情，友情，爱情，谁相信谁就会受伤
72
你去看一下那些抑郁症患者，哪个不是被亲情，友情，爱情伤成抑
郁的，也不要花时间，去猜忌别人对你的看法，因为根本不重要。这个
世界无论你做成什么样，都不可能让所有人对你满意，尤其是你的身边
人，永远不会对你满意，因为每个人给你的建议，都是围绕他的利益角
度，包括你父母都是如此，为啥让你早点结婚，因为他们想早点抱孙
子，自己开心，为啥让你嫁的离家近一点，因为他们有啥事时好依靠
你，为啥生你，也是为了自己开心。你问问你自己，你生孩子是为了孩
子开心，还是你自己开心，如果是为了孩子开心，请问你有征求他意见
吗？你是强行把他带到了这个世界。有个学员跟我说，她老公对她非常
不好，但她父母就是不让她离婚，说怕丢人，你看懂了没？牺牲女儿一
辈子的幸福，只是为了让自己不丢人，然后嘴上还说，我们都是为你
好，你记住，所有说我是为你好，都是为他自己好，亲情，友情，爱
情，皆是如此。所以你要习惯一个人，单枪匹马的上战场，一个人生活
是不会死的，但如果你对一个人付出了真感情，这份情伤是会折磨的你
死去活来的的，孤独是人成熟的必修课，也是人强大的必经之路。
能真正让你成长的，只有两样东西，失败和背叛，如果你现在正在
经历这两样东西，没关系，振作起来，你只需要问问自己，今天这些
事，3年后对我来说还重要吗？你不就明白了吗，想再也不被伤害，没
有特别好的方法，唯一的方法就是，所有的伤你都受过了。
第九节女人恋爱中不能做哪5件事?
1，不能借钱给男方，真正喜欢你的男人，无论自己多穷，都不可
能伸手跟你借钱，因为男人真喜欢一个女人，就会想尽办法在她面前逞
英雄，怎么会伸手跟你借钱，但是一个不爱你的男人，就算再有钱，也
会天天再你面前哭穷。因为他不爱你，也不想跟你长久，所以他压根不
想为你付出。
2，不能拍太亲密的照片，即使他嘴里说的在好听，你再信任他也
不行，因为爱情都是脆弱的，一旦分手，由爱生怨的很多，能好聚好散
的寥寥无几。
3，不要删除拉黑，删除拉黑真的很掉价，感情中遇到问题就去解
决问题，不想再一起就结束，如果你只是想闹个脾气，想冷静不想看
他，那就把手机一关，把眼睛一闭去睡觉，除非你真的能够做到，拉黑
再也不加回来了，否则拉黑了又加回来，那不掉价吗，而且会让对方觉
得，你是一个没有原则和底线的人。
73
4，不要把男人对你好，当成是你的择偶标准，是个男人在追女孩
子时，都会很殷勤，嘘寒问暖，温柔体贴，这些都是一时的表演，不要
当真，人家给你订个外卖，给你切个水果，人家给你搞个红糖水，你就
感动的不行了，就觉得非他不嫁了，醒醒吧，你爸没给你做过啊，你怎
么不嫁给外卖员啊，要看他的家庭关系，因为你结婚不是跟他一个过，
而是跟他们一家子人过，要看他的赚钱能力和事业心，婚姻能杏长久，
靠的是经济基础，不是爱情。
5，不要过度依赖男人，你一定要独立啊，思想独立，生活独立，
经济独立，千万不要在物质上，过了依赖男人，当你习惯了之后，你就
丧失了赚钱能力，到时候他不要你了，你不是傻了吗，钱才是你面对生
活所向无敌的法宝，其他都是扯淡，心中无男人，出招自然神。
第十节揭秘男人不愿透露的爱情真相
一个男人明明不爱你，又不提分手，也不提离婚，这个男人嘴巴上
说爱你，但是背地里却做着伤害你的事情，其实他根本就是不爱你，他
只是不想失去你这个爱他的蠢女人，他在享受着你的爱的同时，还认为
自己配得上更好的女人，这个叫做典型的骑驴找马，
只是他现在的条件还不允许他把这个驴丢掉啊，因为养马太贵了，
需要很多钱啊，但是等他的条件一成熟，他就会把这个驴和马一起养起
来，驴给他干活，马带他去看风景，所以啊，醒醒啊，蠢女人，这个就
是男人对你忽冷忽热的真相，你知道男人在什么样的情况下，会对你好
吗？
无非就以下这三种情况，首先是他非常想得到你，但是还没有得到
的时候，他就会不惜一切代价对你好，这时他对你所有的好，你千万别
当真，他只是为了得到你，所以女人不要轻易让一个人得到你，得到了
也就不好了，再有就是男人觉得他配不上你的时候，他就会对你好，他
对你好，是怕你离开他，你能给他带来利益好处，男人很现实，要么为
了财，要么为了色，绝对没有情的成分，情只是男人粉饰真实目的的工
具，看一个男人是不是真的爱你，就看两样东西，要么拿时间陪你，要
么拿钱宠你，如果又没时间，又不给钱，那他就是在耍你，不敢跟男人
谈钱的女人是没什么出息的，你跟男人谈钱，你怕他说你物质，说你拜
金，但是你们认识没多久，他就敢对你动手动脚，他都不怕你觉得他轻
浮，那你为什么要钱的时候唯唯诺诺呢，
记住你谈钱，只不过是试探他，因为钱最容易测试出一个男人是否
74
真心对你，他愿意在你身上花钱，就能证明他爱你，但是你未必要使用
他的钱，如果他不舍得在你身上花钱，反过来，还经常找你你借钱，那
必定是渣男了，男人如果真的爱你，他是不好意思问你借钱的，因为他
怕在你面前丢脸，他会在乎自己在你面前的英雄形象，所以啊，你一定
要擦亮眼晴，千万别中了别人感情的圈套，最后人财两空，泪眼朦胧，
可怜啊.
第十一节5条人性真相说穿爱情秘密
1，你找不到理想中的另一半，其实很正常，这么多年，你不也没
有成为理想中的自己吗，决定要离开你的人，就算你用铁链子栓都没
用，那怎么办昵？用金链子栓！一栓一个准，说到底，缺爱的本质，还
是缺钱。怎么才能追到一个女孩？这里面哪有什么技巧，本质就一条：
穷追不舍的花钱，很多男人都整反了，只是穷追，却不舍的花钱！关于
姻缘这件事，月老早就下岗了，现在是财神在管这事，你懂我意思吧？
2，如何判断一个人是不是爱你呢？记住了，一个不爱你的人：洗
澡洗一宿，吃饭吃一天，下午三点他说刚醒，晩上八点他说晚安，
他一天在你的世界里就活五个小时，你说你想跟他见一面，他都能说他
腿骨折了0所以劝各位千万别犯贱。别深更半夜发那些矫情的朋友圈，
没有用，TA要是不爱你，你发遗书都没有用。为什么之前聊的很好，突
然失恋，因为他在广泛撒网，重点捕捞，恭喜你，你被放生了
3，没有正确一致的三观，没有成熟稳重的性格，没有独立的经济
条件，做点皮毛就说爱你的人，这不叫爱，这叫耽误，跟三观不合的人
相处，比搬砖还累，因为他根本就不会懂你。
你跟他说大海可真美，他说你都不知道这里淹死了多少人。你都被
他气的想上吊了，他还以为你是在荡秋千，一辈子真的很长，金钱、外
貌也许只能决定你们有没有可能在一起，但是三观决定了你们适不适合
走下去。爱不爱是其次，久处不累才最重要。
4，婚姻并不可怕，最坏无非离婚，真正可怕的，是结了婚发现自
己离不起，只能在那场想逃却无法逃离的婚姻里，耗尽一生。男人要的
是感觉，时间久了，感觉就没了，女人要的是感情，时间越久，感情越
深，从一开始，动情的那个就己经输了。
5，人是怎么变成熟的，就是在你人生某个时刻，他刚好寂寞，你
刚好天真，一个用嘴，一个用心，其实就是空手套白狼，低成本，高回
报，最后，用嘴的人闭嘴，用心的人扎心，后来，你不再逢人在掏自己
75
的心，你开始计算，付出和回报是否成正比，你开始在意那个人值不值
得，你变得很成熟，也很自私。好消息是，你懂得了爱自己，坏消息
时，你再也没办法爱上别人了，人这辈子吧要么没心没肺，要
么撕心裂肺。
第十二节忘记一个人的方法
第1，寻找新欢，我们常说忘记一个人最有效的方式是新欢和时
间，但是用时间忘记太慢，太折磨，所以最有效的方式，就是寻找新
欢，你要明白，你难过是因为你缺，并不是因为你舍不得谁，你会因为
丢了一双袜子难过吗，不会吧，因为你马上可以再买一双，你难过啥，
如果你手机丢了，你难过，也并不是说你舍不得之前那个手机，而是你
现在没有手机可用，那你马上买个新手机，你就不会难过了，人家某思
聪会被感情所伤吗？那不升玩笑吗，那怎么快速找到新欢呢，你可以发
动你的家人，亲戚朋友，给你介绍对象，线上各大相亲网站投简历，天
天忙着相亲，相信我，不除一个月，就不会再难过了，不要觉得说我无
情，我这是教你自我保护，这总比你天天哭哭啼啼有用吧，
第2，想象他的全部缺点毛病，跟你吵架打架的场景，你要理性的
去分析这段感情带给你的伤害，刻意回忆他的不好，实在想不到他的不
好，那你可以让他制造不好让你绝望，比如你就纠缠着发信息给他，他
肯定很烦，然后就开始跟你说狠话，甚至凶你，骂你，他说的越狠越
好，这样你最后会发现，这人就是个混蛋，把他过去留给你的全部好印
象彻底打没，你不就老实了吗？
第3，就是你去学习一件你感兴趣的技能，或者去做一件你过去感
兴趣的事，比如去报个瑜伽班，或者舞蹈班，总之要让事情全面占领你
的大脑，把你所有的时间填满，让你根本没空想这个事了，或者你养只
狗，把感情先放狗身上，爱上一个狗有时都比爱上一个人安全，按照以
上三招，你就能很快走出来了。
第十三节不得不知的男女真相
1，劳动节放假的都是不劳动的人。而劳动的人呢，根本他就放不
了假。女人呢，跟有钱的男人只谈感情。跟没钱的男人呢，她只谈钱。
她跟有钱的男人会说，亲爱的，我不是图你的钱，我只希望你能多陪陪
我，但跟穷的男人，她会这么说，嘘寒问暖，不如直接打笔巨款，这年
76
头是，少男追少妇，少女傍大叔，大棚乱了四季。
金钱乱了人心。身为一个男人啊，你这辈子想让老婆开心。你要会
赚钱，还要会做做饭。想让父母开心呢。你要事业有成，还得传宗接
代。想让儿女开心呢。你既要当牛做马，还要买车买房，你想让自己开
心，你那是TM纯属做梦。
2，当一个女人没钱的时候，90%的男人会选择挣钱养她。但是当
一个男人没钱的时候。90%的女人会选择离开他。一个女人最大的悲哀
就是爱着玩她的男人。玩着爱她的男人。最后还满世界的喊，男人没有
一个好东西。有钱的男人都在换女人。没钱的男人都在拼命的赚钱，买
车买房，准备彩礼。去换一个被无数有钱的男人换下来的女人・
3，好好过日子的男人呢，都被人瞧不起。而那些整天花天酒。无
所事事，沾花惹草的渣男，却总被无数女人围着团团转。这年头啊，你
去看吧，越专一越受伤。越花心的人，越受追捧。我没有叫你花心，我
是让你保护好自个。现在很多女人结婚之后，就开始嫌弃自己老公，这
儿不好，那儿不好，要么是没情调。要么是没钱，可是你有想过男人有
多难吗？一个女人挣3000，能活的挺潇洒。一个男人挣8000，手上都
没余钱。又要还房贷车贷，上面要养父母，中间要养老婆，下边还要养
孩子。他是儿子，是父亲，是老公，但唯独就不是他自己。女人不开心
啊，有男人哄。那男人不开心呢，只有烟酒来哄。
拼了一辈子的命，最终呢，财产是儿女的。工资是老婆的。只有艰
辛和磨难是自己的。你以为他不想哭吗？他只是不敢哭。你以为他说没
事就真的没事吗？他只是不想让在乎她的人为他担心。很多女人都说跟
男人结婚久了，没感觉了，就像左手摸右手了，这个男人不爱我了，对
我太冷淡了，你这不开玩笑吗？那男人要扛着现实的压力，家庭的责
任。他还哪有精力天天跟你花前月下。甜言蜜语啊。无论你跟什么样的
男人在一起。其实最后都一样，他除了在为了得到你的时候，对你嘘寒
问暖，鞍前马后。得到之后呢？都是一个德性。
到那时候你才发现，自己有多傻？其实在新的东西也有旧的一天。
再贵的东西除以365天，他也很便宜。男人不是不爱你，他是真的不容
易。
第十四节远离这几种女人
1，有个女粉丝问我，男朋友总是被异性撩怎么办？还用想吗？离
开他呀，男朋友总被异性撩，那不开玩笑吗，根本就不是别的女人撩
77
他，而是他自己喜欢撩别人，女人都是矜持的，如果男人不主动，女孩
子怎么可能会自己靠过来呢，是先给了别人希望，然后嘴上还跟你说什
么，是别人诱惑他，这你也能信？他明摆着是在骑驴找马，给自己装备
胎，你还看不明白啊，哪天一旦你跟他吵架闹了矛盾，那么恭喜你了，
他那些备胎就可以成功上位，你这边哭天抹泪伤心欲绝，还在等着他来
哄你，人家那么新生活已经悠哉悠哉了，很多女人都说男人绝情，分手
了就不联系自己了，那根本不是绝情，是人家早留了后路，谁像你净一
条道走到黑啊，男人的小算盘早都好了，记住，玩暖昧是一种习惯，如
果你发现你的另一半，非常善于和异性朋友打的火热，不要想了，立刻
放手，长痛不如短痛。
2，喜欢跟自己哭穷的男生，你要小心，哭穷的背后必有其目的，
很多男生跟女朋友哭穷，心里都是这样想的，我只要跟你哭穷，不管你
提出什么要求，想要买什么，我都有理由拒绝，我对你一毛不拔，我也
能解释出我不是不爱你，只是现在没钱，而这个时候你非要让我去付
出，那就是你的不对了，而我就能清新脱俗的说出，你真物质，当然比
这更狠的是，有些男人哭穷的目的，不只是不想给女人花钱，而是他想
花女人的钱，甚至是借钱，你记住，任何感情里，对方对钱看的很重，
都代表他跟本没有对你产生真正的爱情。那你说他跟你在一起是为了啥
呢？
3，那种喜欢玩冷暴力的男人，你一定要小心，他在策略性的让你
为他付出更多，每次一有矛盾，他就消失了，没电话，没信息，七八天
不见人，他就是在等着你先低头，有的女人就怕了，去低头去挽回，然
后拼命付出，我告诉你，你越低三下四的付出，这个男人越看不上你，
因为这代表你没他不行啊，那他不得牛上天，想要让一个不太爱你的
人，重新爱上你的核心，不是为他付出，而是两个字，反差，他把你凉
一边的冃的，就是等你去求他，你越哭哭啼啼，他越羊羊得意，但如果
你不去找他，对他冷淡，爱答不理，甚至开始物色新的人选时，他就不
淡定了，因为他发现，你己经失去掌控了，同时心里会产生一种巨大的
危机感，害怕你会真正的离开，这种牵挂才会让他重新爱上你，人性本
贱，想得到的核心，是别怕失去。
第十五节锁住男人心
1，漂亮就能锁住男人的心吗，别再傻了，对男人来讲，妻不如
妾，妾不如偷，偷不如偷不着，男人天性就喜欢新鲜感，喜新厌旧是人
78
之本性，过去你对诺基亚那么忠诚，现在不也换手机了吗，过去你最喜
欢的衣服，如今不也扔一边了吗，再好吃的菜天天吃，你不吐吗？这个
世界最刺激的并不是拥有，而是那种偷不着的感觉，陈小春在古惑仔里
说了一句名言，他说找女人，最刺激的不是进行中，而是等待的那个过
程，比如你追一个美女，追的过程是最刺激的，一旦你得到这个美女，
你的兴奋就开始减退，面对一个再漂亮的美女，时冋长了，也会吃出豆
腐渣的味道，我这么说并不是让你不爱美，想控制一个男人，变化比变
美更重要，不管是发型上还是穿着上，每隔12年，就要有一个大的改
变，不论白天还是晚上，你都要经常有变化，否则长年累月一个样，是
个男人都会腻呀，你再漂亮？你能比得上外面十八岁小姑娘？你一成不
变，就别怪别人变心。
2，不耍让对方太容易得到，一定要让他的付出一些成本，付出的
成本越高，退出的成本才会越高，很多女人根本不是放不下这个男人，
而是因为付出的成本太高，不甘心，所以你要让男人在你身上也要付出
一些成本，要么金钱成本，要么时间成本，太容易让别人得到的，就没
啥价值，人性的贱，本来如此，越难得到的东西越让人珍惜，所以你不
要把全部感情都放在男人身上，因为是活物就会变，就会死，比如你养
一条狗，你把全部感情都倾注在这条狗身上，你就注定会受伤，因为这
条狗早晚注定会死，或者会丢，到那一天，你不就遍体鳞伤了，所以对
男人也是如此，你应该把一部分感情放在死物上，比如事业，比如兴趣
爱好，这些死亡是你能掌控的，它永远不会背叛你，记住，不要把鸡蛋
都放在一个篮子里，否则受伤的就是你。
第十六节男人一提分手绝对不会回头
接下来你应该仔细的听一听，现在这个社会很多女人在感情当中，
都会拿安全感来当做挡箭牌，那男人呢，努力的让自己做到最好，希望
能给爱人足够的安全感，但是到头来，他却把自己的安全感弄丢T.你很
喜欢拿分手离婚来威胁男人，也许你不是不爱了，你只是想让他来哄
你，你觉得他得来挽回。
才能代表在乎你，才能代表爱你，但是感情就像是一杯水，每一次
伤痛，都会从杯子里倒出一些水，当水空了，感情也就走到了尽头，自
尊，是一个男人最在乎的东西，也是因为爱你，他才会一次又一次的对
你妥协，他放下自己的自尊心去挽留，卑微的找你求复合，是，你是得
到了你想要的安全感，但是男人呢，他的安全感被你摧毁了，你每一次
79
生气或脱口而出的分手，都是在伤害着他，他在这段感情越来越卑微，
就像是一个讨好你的小丑。
有一天他哭了，你却就觉得他是在搞笑，时间久了，再强大的男
人，也会疲惫的，如果有一天，他毫不犹豫的答应了你提出的分手，请
不要说他冷漠无情，实际上，是他挽留了你99次，但是你都忽略了，你
只记住了他仅有一次的放手，就认定了他冷漠，指责他无情，其实他只
是攒够了失望，然后无奈离开，感情里的两个人应该是平等的，丢了自
己去爱你，难道是正确的吗？男人真的爱一个人的时候，是绝对不会轻
易的说分升的。因为他怕说出口后，就真的失去了你，但是当他一旦说
分开的时候，你们就真的没有以后了，所以啊，如果你真的爱一个男
人，请好好保护他的安全感，一段患得患失的感情，只会让人疲惫。
80
第八部分
第一节提高10倍情商
1，当一个人和你不在一个频率上时，就算你说的每一个字都有道
理，你与他说话再多也是废话。而且，你说得越有道理，他就越觉得你
废话多。我们总想让别人内心强大，其实吧，这事儿不用教，摔得跟头
多了，经历得多了，他内心自然就强大了。真正的爱不是把他抱在怀
里，而是让他学会走路。不敢生气的是懦夫，不去生气的才是智者。如
果你是对的，你没必要发脾气：如果你是错的，你没资格去发脾气。
2，聊天时，多聊别人有的，而不是你拥有的。听到一个消息就随
便表露你的情绪，并不会让人引起共情，反而令人觉得情绪化，记住，
如果拿捏不好表达什么情绪，没有情绪就是最好的表态。睡觉前突然想
说的话，不管多想，都不要去说，第二天早上你会发现，昨晚的想法有
多可怕。
3，重要节日群发短信意义不大，可以对重要的人单独发。当两个
人互相都不联系时，这段关系便会不了了之。如果很久后突然联系，那
多半是来找你借钱的。如果你感觉对方想借钱，而你又不想借他，直接
先说明自己目前经济情况很差，这样能节省很多对方跟你虚伪的客套，
彼此都节省时间。
4，如果谈恋爱还三天一小吵五天一大吵的，千万别结婚。三观不
同，不必强融，啥叫三观？你喜欢看书，他说你就是装文艺，你喜欢吃
西餐，他说擔串多划算，这怎么玩？比大龄单身和离婚更可怕的是，跟
一个烦的要死，但又离不了的人过几十年，简直是折磨，婚姻不是爱情
的坟墓，婚姻是幻想的坟墓。
第二节见招拆招
1，跟男人沟通要注意逻辑而不是感情，跟女人沟通要注意感受而
不是道理，跟孩子沟通要注意鼓励而不是说教，跟老人沟通要注意尊重
而不是对错，跟穷人沟通要谈利益而不是情怀，跟富人聊天要赞美他有
品味而不是说他有钱，跟底层人沟通要尽量客气，少用命令，跟性子急
的人沟通你要直截了当，而不是拐弯抹角，跟比你厉害的人沟通，要用
实力，而不是讨好。
81
2，你知道怎样说话会避免矛盾吗？教你一招，只讲事实不讲观
点，比如你和朋友岀去玩，你觉得天气很冷，他却说一点都不冷，这时
你们之间就产生了观点的矛盾，你可能会觉得你朋友就嘴硬，明明天气
就很冷，这时你要小心了，很冷只是你的个人观点，那并不是事实，什
么是事实呢？现在温度零上1。度，这才是事实，你只需要说，确实不
算冷，零上10度比东北的冬天暖和多了，是我穿少了。你们的观点就一
致了，再比如说，你老公出去聚合，12点才回来，很多女人就会发脾气
说，去哪鬼混了，怎么这么晚才回来，男人就会说，哪里晚啊，还很早
啊，这时你们就容易吵架，其实你只需要说，老公现在是晚上12点，我
自己在家有点怕，我知道你也是为了工作不得不应酬，下次11点前冋来
可以吗，这样我就不会那么害怕了，这样就直接避免了吵架，同时他也
会有内疚感，记住，如果你只是表达自己的观点，就会夸大事实本身，
你一夸大事实，对方自己就会反驳，你们就会闹矛盾，什么怎么那么晚
回家，怎么化妆化那么久，考试怎么那么差，你怎么那么笨，你脾气怎
么这么大，你怎么那么不关心我，这些话是不是特别熟，你知道你过去
为啥会和人脑矛盾了吧？
第三节轻松化解矛盾
1，给他时间发泄，争辩只会让他感觉你在跟他讲大道理。人的情
绪一上来，你讲的道理，根本没有任何用处，场面反而更难控制。所以
你不用急着当下就把事情摆平，回避12天的时间，你自己呢也需要冷静
冷静。
2，面对对方说的狠话，保持佛系，尤其是男女朋友吵架，一定要
淡定，避开对方情绪的发泄期，他一看你回避她，她就更抓狂了，他会
想尽各种方法，要你的回应。一般最典型的做法呢，就是说狠话。什么
分手啦？然后拉黑了，然后再也不见了等等。这时你一定要沉得住气。
女人说分手，其实就是想让你去哄她的意思。但是你如果一旦去哄她，
她下次就会习惯性说狠话。所以你呢，不要当真，也不要生气，真正想
离开你的人，是不会说出来的。只会默默的冷落你。熬死你。所以能说
出来的分手，基本都只是吓唬你的。
3，重新开始谈话的时机点，很重要。他疯狂发泄完，一时很爽，
但安静之后呢，浓浓的悔意就会涌上心头。加上你又不冋应她，她就开
始胡思乱想。然后就会开始慢慢的反省了，看来他是真的生气了，我这
次确实有点作，就这么小的事，我干嘛小题大做呢？这时呢，她会慢慢
82
的安静下来。那么这时也是进入了最关键的部分。
4，放大招，说出他的感受，表示你的理解。利用共情，让彼此的
矛盾化解，同时也改掉对方喜欢发脾气的臭毛病，你可以这样说。我知
道你对我发脾气，说狠话，并不是你心里的真实想法。你其实也想为我
好，只是你确实也不知道怎么表达更好，我完全能理解，很多地方我做
的也不对，以后无论发生什么事，咱们谁都别发脾气好吧，毕竟你是我
最后的朋友，本来他以为自己的行为，让你很生气，造成了不可挽回的
后果。你这样一说，对他而言就是天降甘露。瞬间就被你感动了。以后
啊，再也不敢动不动发脾气，也不敢说狠话了，这4招啊，用来处理任
何关系的矛盾都相当管用，不信你试试。
第四节如鱼得水
听懂了，让你的未来如鱼得水。
第1条，和别人聊天时一定要多聊对方所拥有的，不要总聊自己所
拥有的，大多数人聊天总喜欢聊自己有什么，其实别人早都己经听得不
耐烦了，只是不好意思打断你而己，尤其是跟比你厉害的人聊天，一定
要少说多听。
第2条，和比你厉害的人在一块吃饭，不要等到吃完之后，再到前
台抢着买单，这种做法在今天己经过时了，最好的做法是，吃饭的中途
直接找个借口就去把帐给结了，这样做，会让对方感觉很舒服，也会让
你的形象在心目中留下很高的位置。
第3条，小事，尽量不要找别人帮忙，如果找了人帮忙，一定要事
后发一个红包。即使他不收，你发也不发都是有区别，尤其是如果你借
了别人的钱，一定要在约定的时间之前还，并且把利息也用红包发给对
方，这个世界没有人，是不图回报的。包括你爸妈养你这么大，不也有
一句话叫养儿为防老吗？
第4条，不要跟谁都说实在话，因为大部分人是接受不了真话的，
比如一个病人要做手术，你告诉他没事的，手术成功的概率有80%，如
果换成另一种说法呢，你要做好心理准备啊，这个手术失败的概率有
20%。大部分人都不喜欢听后面这句话，虽然它跟前面的话就是一个意
思。所以能听真话的人往往才是高手。因为他们更在意的是如何让自己
成长，进步。而不是一味的捍卫自己的尊严啊，面子啊，总在想方设法
证明我没错，遇到这种人呢，你就告诉他，你是对的，然后安静的看着
他错下去就可以了。[wei信f o u f o u s h u]
83
第5条，永远不要相信任何人嘴里的承诺，尤其是感情中的承诺，
基本就是放屁，男人嘴里的我会爱你一辈子，其实只是因为他暂时还没
遇到更好的，女人嘴里的什么，我不在乎车不在房，只在乎你有一颗爱
我的心，说这种话的最后分手的理由基本都是，你给不了我想要的，然
后跟你拜拜，这个世界每个爱你的人都是有所图的，要么图你
好看，要么图你有钱。第6条，适当的要活的自私一点，你才能不
被伤害，虽然自私听起来是一句贬义的词，但这个世界，除了你的父母
和你口袋里的钱，不会出卖你，任何事任何人都有可能出卖你，做一个
没有感情的机器吧，尽量对谁都不要投入太多感情，保持中立，保持理
性，尽量别跟任何人靠的太近，只要你能给别人带来不可或缺的利益，
就没有人会因为你的冷酷而离开你，因为世人，皆现实。
84
第九部分
第一节人脉这样发展
1，无论谁帮了你，你一定要给他送礼，他不收，你也要送，送和
没送有天壤之别。最好是从他父母，小孩入手，这样对方不太好拒绝。
比如说你送给她小孩，你可以说这是送给我侄子的，比如你送给他父
母，你就说这是送给我叔叔阿姨的。中国是几千年流传下来的人情文
化，你可以不相信人情，但是你要懂得利用人情。对于别人的帮助，越
早报答越好。这能让他立刻意识到你是个知恩图报的人，下次别人才会
更愿意帮你更多。
2，如果你有事情有求别人时，一定要记住，求人不送礼，送礼不
求人，送礼时，不要提任何让对方帮忙的事儿，如果你送礼的时候，又
提求别人帮忙的事，这个礼就白送了。你去帮领导把办公室收拾了一
下，收完之后，跟领导说工资能不能涨一点，你之前这个活就是白干
了。你给别人送了两瓶酒，别人正感谢你呢，你来了一句，车能不能借
我开几天？你这个酒就白送了。送礼就是送礼，啥也不说，别人才会在
心里觉得亏欠你，下次想办法都想还你人情。
3，送礼一定要送对方买不到的东西，凡是能买得到的东西，都不
值钱，如说你在超市买了一个礼品500块钱对吧？他下次还你个600块钱
的东西，就不欠你啥了。所以你要送他根本就没法买到的，那这个人情
是最难还的。比如老家的土鸡蛋，老家的土特产。这些你在家里带过来
的，他是买不到的。你比如我一个朋友，他们公司有个非常重要的客户
生病了，我朋友就很很有智慧啊，带着全公司的人，不睡觉，连夜叠了
999只千纸鹤，然后装在一个很精美的瓶子里，然后拿过去送给他这个
客户，当时的客户感动的一塌糊涂，出院后直接就签了几十万的订单。
叠千纸鹤就用了几十张a4纸，成本不到10块钱。
4，别把你的人脉贬值了，记住，能用小钱办到的事，不要去麻烦
人际关系，不要去动用人脉，人脉一定留到重要的时候用，有一次我和
一个朋友去拜访一个老板，到了停车场，保安大叔说没车位了，结果我
这个朋友就拿电话，要给上面的老板打电话，我说你不要打电话，你打
电话找到了这个老板，这个老板就要去找保安部队长，保安部队长再找
到这个大叔，联系这一大串，给人家添多少麻烦，现在咱们就给这个大
叔20块小费，看能不能找找车位，一些小钱就解决的问题，不要去麻烦
85
人际关系，人脉要留到重用的时候用，砸一锤子，这才是高手。什么才
是真正的人脉？就是能跟你产生利益关系的人。凡是未来不能给你带来
利益的人，那都不叫人脉，那顶多叫个熟人而己。人脉是让你赚钱的，
而熟人，只是让你浪费钱的人。
第二节与狼结交
1，乞丐会羡慕富翁，但却会嫉妒比他要钱多的乞丐，能伤害你的
都不是陌生人，而是身边人的嫉妒，5年前我花1万块钱给我妈买了个手
镯，邻居问我多少钱，我还没开口，我妈抢先收50块钱，我当时很不理
解，事后我妈跟我说，这个世界因为你过得好而开心的人，永远只有极
少数，人们来打听有关你的事，只是为了确认你活得比他们差，有句话
很经典，我们都希望别人好，但是千万不要比我过得好，这就是人性，
你要学会让别人低估你的优点，让敌人高估你的缺点，看到有人摔倒了
他会笑着去搀扶，看到别人中彩票，，却没有一个人愿意恭喜，你可以
表示自己过得很好，但是一定要在后面加上一个不好的点，平衡他人的
心态，也是保障自己的安全，如果出国旅游了，回来一定要说导游特别
坑，如果你买车了，记得要跟别人说是借钱买的.
2，谁对我好，我对谁好，以前我上班的时候，周围有需要帮忙或
借钱的，我会尽力帮他们，却发现有人并不感激，我反而招来怨恨，后
来我辞职创业，渐渐明白，帮人只帮有上进心有前途，知恩图报的人你
帮错了人，就算做一辈子好人，依然会贫穷，你帮对了入，自然会富
有，多年前如果你送了3万块钱给马云的话，现在你就是亿万富翁，维
护良好的人际关系，并不在丁你对他人的友善程度，而是在于你实力的
强弱，人们往往会对强者更宽容，你过度的友善，反而被人当作廉价的
示好，永远记住，谁对我好我对谁好。
第三节成年人的交往经
1，少一点自夸，多一点自嘲。大多数时候，言辞上的退让=好感
上的增加。只要不是特别重要的事，宁可输都不要争着赢。与任何人交
谈，首先考虑的不是对方的对错，而是对方的面子＜=
2，不要向身边人倾诉你成功的喜悦或失败的痛苦■=因为大多数
人听完只会有两种反应：你成功了，他嫉妒你，你失败了，他笑话你。
不要企图让别人理解你，因为世人只看结果，不看过程。别把你的秘密
86
告诉风，因为风会吹遍整片森林。
3，永远别跟女人讲道理，女人的道理就是情绪。情绪来了，怎么
都解释不通。情绪去了，不解释自己也会通，
3，越是熟人在一起做生意，越容易失败，因为近处无完美，亲人
眼里无伟人。关系太好，也就失去了敬畏。感情太深，也就失去了规
矩。
4，人的直觉往往很准，你对别人的看法，就是别人眼里对你的看
法。人人背后皆说人，人人背后被人说。所以不要在乎别人如何看你。
努力的目的，不是让所有人爱上你，而是为了爱你的人更爱你。骂你的
人越多，代表爱你的人越多，比如榴莲。
5，在观察自己的生活时，人们总是会缩小自己的幸福，扩大自己
的痛苦，所以多数人过的都是不幸福的。总结：人生就是两句话：装三
分痴呆防死，留七分正经谋生。
第四节交往心机
1，以牙还牙，我以前打工时，住在四楼，五楼宿舍总有人往下泼
脏水，有一次我刚洗好的衣服，就被他们泼的脏水搞脏了，我拿起凳子
就向上去找他们理论，但我发现我干不过他们，于是我拿了一盆水，顺
着墙往楼下慢慢倒了下去，过了一会，楼下一堆人抱着弄脏的衣服冲了
上来，我说我的衣服，也被楼上泼的水搞脏了，止想上去找他们，于是
他们就冲到了楼上。接下来就是叮叮当当的吵闹声，我就在阳台赏月，
从那以后，楼上再也没人泼过脏水下来。有时候不是别人不帮你，而是
没有共同的利益推动，把你的困难和别人捆绑在一起，自然会有人来帮
你。
2，荣辱与共，当面对别人对你的夸奖时，比如别人说：哇，你今
天穿的衣服好漂亮。如果你回答：还行吧。就是心机一般的表现。心机
高的人会说：是吗？你眼光真好。或者说：谢谢，你今天发型也不错，
很有气质。这个回答的套路是把对方也拉下场，荣辱与共。举个教科书
的案例，有一次鲁豫釆访黄渤，跟黄渤说：你现在是相当火啊。黄渤
说:那肯定是火，你想想都能坐在这儿跟鲁豫聊天了，能不火吗？
3，内方外圆，当你有一些成就时，就容易被拿来跟对手做比较。
比如经常会听到，你跟某人比谁更厉害？通常的回答要么贬低自
己，要么贬低别人，这都不是没心机的冋答。最好的冋答就是内方外
圆，内狠外傻，要凸显自己的同时也能夸到对方，这样才不会树敌。举
87
个案例：黄渤被人问能否取代葛优？黄渤说：这个时代不会阻止你自己
闪耀，但你也覆盖不了别人的光辉，因为人家开天辟地，在中国电影那
样的时候，他是创时代的电影人，我们只是继续前行的一些晚辈，不敢
造次。即抬高了对方，也没有贬低自己，可谓滴水不漏，看看人家，在
回想想你平时是咋说话的，心直口快的都是蠢人，谨言慎行才是高手。
第五节窥探人心
1，永远不要完全相信任何人，就算自己的儿子，都不能给他太
多，没到临死都不要把钱给身边人，爱要细水长流，一下给予的太多就
会失去这个人，所以，你要做一个带刺的好人。2，垃圾食品一般都特
别好吃，衣冠禽兽看起来往往一表人才，不要在众人面前拆穿喜欢装的
人，他们狭隘自负，一旦被拆穿就会疯狂报复你。一旦遇到小鸡肚肠，
道貌岸然的小人，要给足面子，然后敬而远之，越远越好.
3，感情里永远不会受伤的核心是，不要把全部感情集中在一个人
身上，要时刻观察自己感情投入的程度，如果发现投入了100度，就要
赶紧给自己降温，60度太凉，90度太热，80度才能自我保护，如果你特
别爱一个人，你就要学会做减法，可以多养一盘花，多养一条
狗，多交两个朋友，把精力分散到这些事物上去。
4，千万不要相信嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，这种鬼话，对的人，十八
层地狱都能把你拉上来，错的人，你在天堂TA也能把你拽下去，事业心
太弱的男人，再帅都不能嫁，太重利益的女人，多漂亮都不能娶。
5，朋友请你吃饭，如果让你挑地方或者点菜，你一定要让他决
定，否则你不清楚对方的预算是多少，人家本想请你吃顿包子，结果你
一开口就要去吃西餐，这就是不懂事了。
6，多的地方，说话要格外注意，你议论的人可能恰恰是旁人喜欢
的，不要把你的秘密告诉风，因为风会吹过整片森林，不说废话，不讲
碎语，有些问题明知道答案就不要问，比如你还没有结婚吗？你还没有
孩子吗？你还没有买房吗？废话太多，只会在证明自己的愚蠢。
7，不公平很正常，你会因为不公平而愤怒，那是因为你不是利益
获得方，你若是个人物，到哪里都有人前呼后拥，你若是个废物，到哪
里都有人横眉冷对，凡是抱怨不公平的，都是因为你是弱者。
8，不要随便接受别人的礼物，任何一个礼物都有它的目的，除非
你能回馈对方相同的价值，对于别人的邀请或者聚会，要么假装非常高
兴的参加，要么假装非常痛苦的拒绝。
88
9，不要期待被所有人喜欢，任何人都不会因为你爱他而爱你，他
们只会因为你优秀而爱你，人们不会雪中送炭，只会雪上加霜。
第六节人际效应
1，你是谁，其实在别人眼里。一点都不重要。讲个小故事。说某
一天。一位打扮得花枝招展的大明星，走在路上。走着走着，他忽然感
觉身后，好像有人跟着他。他猛的一回头，发现原来是个小男孩跟在他
的身后。于是她问这个小男孩，你是想要我的签名吗？然而小男孩却
说，不是，天太热了。我走在你的影子里，比较凉快。人啊，总是存在
这样的误区，你看重的往往是自己的身份。而别人看中的往往只是你的
用途。很多人之所以痛苦，就是因为盲目的放大了，自己在别人心中的
重要性。别自作多情了，其实吧，在别人眼里，你再好，都只是一个工
具。别人使用的工具而已。你有用，别人就会继续用啊，你没用，别就
会把你一边，你不是也是这样的人吗？
2，禁果效应，越不让他得到的东西，人就会越想要，你借了别人
一本书，告诉他，最后一页千万不要看，你不说他可能还不会看，你说
了之后，他铁定就会想办法偷偷看。再比如，你跟另一半说，千万别动
我手机。你放心吧，接下来他半夜三更不睡觉，都会想尽办法偷偷爬起
来翻你手机，如果你跟你儿子说，小孩子不能吃这个，那么他就一定会
偷吃如果你说，不能打开那扇门哈，那就一定会有人偷偷打开一那扇
门。再比如有的父母，跟女儿说，一定不能嫁给那个男的。你就看吧，
你越拦着，她越爱的死去活来，最后真的就嫁给了那个男的。人性往往
就是这样的，你越想让别人做的事，别人往往越不想做。你越不想让他
做的事，他偏偏越想做。
第七节功利社交
讲点干东西，社交的本质跟做生意一样，都是一种价值交换，我能
给你什么，你能给我什么，比如两个普通人在一起，就只能在一起吃吃
喝喝，那只能叫娱乐，两个有钱人在一起，聊的往往是如何一起赚钱，
同一阶层的人在一起会轻松愉快，但是对事业没什么帮助，跟阶层比你
低的圈子相处你会很有优越感，但是基本你会被他们拖下水，因为他们
满脑子都是问题，负面，抱怨，动不动还要找你借钱，而跟比你阶层高
的人混在一起，在面子上和尊严上会让你难受，因为人家结果太好了，
89
基本呈碾压你的态势，但是却能让你学到真东西，因此功利性社交，应
该是主动去结交比你阶层更高的朋友，你应该把至少60%的社交时间花
在高价值的人身上，但是更高社会阶层的人并不想跟你结交，因为你无
法为他提供势均力敌的价值，所以跨越阶层的社交，一定要注意三大陳
则：
1，大方，因为你对他没什么价值，所以出手一定要阔绰，送礼是
必须的，只要是你主动的见面，一定是你买单，人家能来就己经很给脸
了，干万不要你穷，你有理，要不然你在别人那连条狗都不如，话有点
难听自己琢磨琢磨。
2，是忠诚，结交老大哥一两个就够了，千万不要太花心了，到处
攀龙附凤花了一大堆钱。最后没有一个人把你当朋友，一定要给他一种
感觉，就是你不是图他有钱，你就是仰慕他的人品跟格局，有钱人都很
自恋，只要你演技到位，他们就会信，不管他们把不把你当朋友，认准
一两个老大哥死缠烂打。
3，就是实在，说白了就是要会装傻，虽然你是出于功利目的，但
必须把这种功利目的隐藏起来，让他觉得你打心眼里把他当朋友，越有
钱的人越孤单，当你对他掏心掏肺对他时，他是能感受到你的真诚的，
当他主动请你吃饭，时你就成功了。
当一个老大哥，真诚的把你当朋友，若没有搞不定的人，只有还没
有被感动的人，你要明白你认为有些难如登天的事儿，在有些人那里，
动动小手指就能帮你实现。老大哥觉得你又靠谱，然后又好用，然后又
大方，那么他就会带着你玩儿。把你带到他的那个圈子，给你他的那些
资源。你看看小沈阳是怎么火的吗？理解了没有？你再想想狐假虎威这
个故事，狐狸多有智慧呀！所以呀，别天天跟免子混在一起，要多跟老
虎混在一起。
第八节别被欺负了
1，跟任何人相处切记不要脾气太好。人际关系的好坏，并不在于
你怎么对别人。而是在于你实力的强弱，你有实力别人自然会巴结你，
你没实力别人自然会看不起你。适当的发脾气，才能让别人知道你的底
线，记住，你刚认识一个人时，他跟你说的每句话，都是在试探你的底
线。当他发现你又客套又好说话，他就会慢慢越来越过分，每个人对待
身边人的态度都是不一样的，别人现在对你的方式，是你一手给他惯出
来的，没有实力的高情商，就是廉价的贵添。
90
2，小心朋友嘴里的为你好，你看你腿这么粗，还穿裙子，多不合
适啊，别人都不好意思跟你说，咱俩是好朋友，我才告诉你的，我都是
为你好，遇到这种人，你直接告诉她，闭嘴，我愿意，用不着你对我
好，管好你自己得了，我的事，请你少插嘴，你是不是觉得我说话太极
端了，这不得罪人吗，她说你腿粗，难看，怎么就不怕得罪你呢，你以
为她为你好吗，你听不出来她是在跟你显摆她腿细吗？如果有些所谓的
朋友，专门喜欢在公众场合，开贬低你的玩笑，你一定给我狠狠的回击
她，这种朋友，不如绝交。
3，如果你想跟周围的人搞好关系，就一个秘诀。不要跟他们分享
任何你成功的喜悦，和开心的事情。人性的特点就是见不得别人比自己
好。对身边的那些朋友亲戚，你说好事，他们会嫉妒你，你说烂事他们
又会笑话你。你原地不动，他们会说你没上进心＜=你稍有改变，他们
又说你异想天开。很多人都觉得身边的亲戚朋友很重要。我告诉你，他
们是你未来成功最大的障碍。当有一天你做事不顾及他们的感受了，你
离成功就不远了。
4，只跟能和你共享利益的人分享喜悦。因为你的利益跟他有关，
他不是为你开心，他是因为能从你的利益中获得好处而开心。只要是不
能跟你共享好处的人，你天大的好事，跟他说了，他嘴上说哎呀，你真
棒，心里面只会偷偷的讨厌你，给你一个建议，不要总跟别人提建议，
少给亲戚朋友出谋划策，对了他们不会感激你，错了反而全怪你，你的
好心在他们看来就是炫耀，反而换来的是他们的不开心，人生不易，请
先考虑活好你自己。
第九节被人尊崇的社交法则
第一，不要随意嘲讽对方喜欢的人或者爱好，这样很容易让他觉得
你在嘲讽他本人，且不尊重他。
第二，在别人不需要提意见的时候，随便给出意见，并且是批评性
的意见，让别人会觉得被冒犯到，很多时候，人给出意见并不是为了帮
助对方改变，而是想显得自己有观点，这种时候要学会闭嘴，
第三，任何时候不要替别人做决定，哪怕是非常亲密的朋友，甚至
是家人，因为每个人的人生都是自己的，你可以给岀意见，但是做决定
的，必须得是他本人，要不然决定做错了，他会怪你一辈子，
第四，答谢别人的时候要有一个行为上的回馈，可以请人吃顿饭，
可以送上别人喜欢的东西，行动永远大过于语言的表达，
91
第五，当别人没有回复你的消息，没有给你确切的承诺，没有给你
具体时间的约定，都是一种体面的拒绝，这时候就不要再追问了。
第六，能用钱解决的事，尽量不要用熟人帮忙，是人都有局限性。
搬家呢，不要找朋友，即使你们关系再好，他们也弄不好。因为干的好
也没有什么好处，就算你给好处，他们又不好意思要。你记住，他不要
钱，这个活他就不可能干的好。以后遇到问题，直接花钱找陌生人。因
为我们对陌生人的服务不满意，我们可以提出来。而我们对熟人不能不
满意。能用钱解决的事儿，不要欠人情，因为人情比钱更贵。
第十节再熟的人也不要透漏隐私
1，自己家的家务事。家家有本难念的经。很多女人就喜欢遇到点
家事，就跟自己的闺蜜一阵倾诉。说老公这不好那不好。说者无意，听
者有心。他就会把你的事告诉其他的闺蜜。到时候所有人都说你老公是
个窝囊废。你以为他们是在帮你吗？其实都是在变相的贬低你。男人也
是一样，那种在兄弟面前，说自己女朋友这不好那不好的，都是蠢货，
女人就是男人的脸，你把他说成那个样子，你脸上有光吗？到最后你的
这些事儿，只会变成别人茶余饭后的笑柄。有意思吗？
2，自己曾经做过的后悔事儿。我们都无法回到过去了，有些事永
远都无法挽回了。曾经的那些过错和不堪。是人都需要习惯的痛苦。也
是人人都需要藏在心里的秘密。当你把你自己过去做过的错事和不堪的
事告诉身边的朋友时，你就给了他日后往你伤口撒盐的机会。3，自己
托关系办成的私事。这样的事说岀去呢，首先就出卖了帮你的人。其实
会让别人觉得，你今天的拥有的一切，都是釆用了这种方法获得。会打
心眼里看不起你。最傻的人，就是总想着用秘密和隐私来显得跟朋友关
系很铁，这都是扯淡，实际上人与人之间根本就没有什么忠诚，也没有
什么背叛，只要你的价值足够大，他立马忠诚你，只要别人的价值比你
大，他立马背叛你，你千万不要说别人不道义，不懂感恩啥啥的，是你
对人性太无知了，所以你才一次次被朋友，亲人，爱人，所伤，这个世
界最难揣测的就是人心，而比人心更难揣测的，往往是你身边人的人
心，因为他们都有一颗嫉妒的心，你身边的人确实希望你过的好，但他
们都不希望你过的比他们好，这就是人性。
第十—节社交秘诀
1，当有人在酒桌上跟你说，这杯酒你必须喝，不喝不给面子的时
候，你该怎么办？告诉你，这杯酒你说啥都不能喝。因为这时候他是最
92
不给你面子的人。他绝对不会跟他的领导，他的客户，以及比她身份尊
贵的人说这种话的。所以他只是拿你当小丑，如果你要是喝了这一杯，
他就接下来把你当成了软柿子，一杯一杯又一杯。你以为他是把你当兄
弟，他就是想让你出丑。所以你不用怕，也不用不好意思，直接果断拒
绝。在外面混啊，姿态别太卑微。有个性的人更能赢得别人尊重。有些
人遇到大佬说话都发抖。其实越卑微，别人觉得你越软弱。不如挺直腰
杆，勇于表达自我。更容易赢得尊重。这个年代退一步不一定会海阔天
空，有可能会被人得寸进尺。
2，过年过节，不要群发祝福信息，显得自己特别10u，你见过哪
个大佬给别人群发信息的，你不发祝福都可以，但是千万不要群发，群
发是最破坏关系的做法，逢年过节，你就发短短的一句祝福，并加上他
的名字，某某某节日快乐，别人对你的印象都会很好，因为这个祝福是
真诚的，而不是复制粘贴的，给领导和重要的客户发信息，尽量发文
字，不要动不动就发语音条，尤其是那种60秒的语音，一发还发一大
串，不要用你的时间衡量别人的时间，那些比你厉害的人都比你忙，他
们真没时间听你的语音。
3，朋友圈不要动不动就关闭，或者仅一个月可见，你的朋友圈就
是你的个人简介，别人对你的信任，更多是来自你朋友圈的动态，能经
常翻你朋友圈的也只有你的家人朋友，和想了解你的客户，人家一打开
开到你朋友圈是一条线，其实剪断的不是陌生人对你的了解，而是剪断
了再乎你的人对你的牵挂，因为陌生人根本就不会点开你的朋友圈，尤
其是单身的大龄男女青年，你说你本来就需要让更多异性接触你，结果
你还把朋友圈关闭了，那异性怎么了解你，你以为你那叫个性，其实在
别人看来就是幼稚。
4，与任何人交往，一定要做好随时应对，别人对你讨厌和不高兴
的准备，你一定要明白，有些事得罪人是不可避免的，比如你和朋友一
起进的公司，你俩资历，能力，学历都差不多，结果你被提拔做了你朋
友的领导，这时无论你怎么做，你朋友心里都会不爽，既然如此，你就
应该大胆一点，不要管他的爽不爽，你该怎么干就怎么干，你不要指望
你的君子之道，或者好言好语，就能换回你们之间的友情，这是不可能
的，你所有的朋友都只能陪你走一段路。在你成功时，有一部分人会因
为嫉妒而离开你。在你失败时。会有更多人，因为害怕离开你，看透
了，你就再也不会难过了。
第十二节最牢靠的关系
93
人与人之间的关系再亲近，也不能忽视这7条潜规则。
1，最牢固的人脉关系，一定是金钱关系，人脉的本质不是互相认
识，而是互相需耍，钱是衡量人际关系的工具，利害关系越大的两个
人，关系就越牢固，真正的朋友不是受欢迎，而是被需要。
2，优质的人脉圈，一定是利益至上的圈子，善良并不代表放弃利
益，无论和谁交往，利益捆绑都是最高明的社交手段，不要做烂好人，
如果你只讲人情不讲利益，那关系再好也会被背叛，因为人性的善恶，
都是受利益主宰的。
3，遇到困难的时候，能用钱解决就不要透支人情，落难不讨亲戚
家，讲价不去熟人店。遇到麻烦，要习惯性的用钱解决。
4，人际交往中，说谁情商高一定是指它更圆滑世故，憨厚老实的
人只会被称为老好人，人脉优质的人一定是圆滑世故的人。而不是老好
人。老好人总是考虑别人的利益和感受，而圆滑的人都是满嘴兄弟感
情，暗地里都是让自己的利益最大化。
5，人际交往中，不要企图改变别人，人只会被影响，而不可能被
改变。当你尝试改变别人的时候，只会让你自己受伤，让彼此关系万劫
不复。做人有尺，贵在有度，凡事过了度就是好心做坏事。
6，人际交往中，实力才是行走江湖的通行证，社会成就由15%的
能力和85%的情商决定，然而没有那15%的能力，没人在意你那85%的情
商。没有实力的情商，其实就是廉价的讨好。
7，做为男人，应该早点明白，这个世界上永远没有免费的爱，她
对你的温柔乖巧，是因为你有吸引她的地方，比如你的上进心，责任心
以及物质，但如果你迷失了自己，把所有的心思都放在取悦对方身上，
那你离受伤也就不远了，记住，这个世界上最廉价的三样东西，
男人一事无成的温柔，穷人的绅上，还有你一贫如洗的真心。
第十三节心理博弈术
在职场中也好，生活中也好，为什么有人敢欺负你呢？其实本质原
因非常的简单，就两个。
第1个，别人之所以敢欺负你，是因为你做人没有原则。
第2个，你有原则，但是你没有胆量去维护你的原则。
你看啊，一个人他之所以敢欺负你，就是因为他内心己经把你彻底
摸透了。他觉得你这个人是一个软弱，又没有底线的人。所以他才敢在
你的面前肆无忌惮。无所顾及。一个人之所以有胆量，敢在你面前做出
94
让你非常不舒服的行为。或者说出让你不舒服的一些话，这绝对不是一
天所形成的。而是你跟他彼此之间的交往接触，长时间的心理博弈的一
个结果，最终博弈的结果是你输掉了，你处于相对低的一个位置。而她
占据了一个你和他相处中更高的位置。你千万不要认为，对你很强势的
人，对谁都是这样子。其实他对他身边的每个人态度都是不一样的。他
只是对你比较强势，比较凶。
可能在某些人面前他就像个哈巴狗一样，所以每个人对你的方式，
其实都是你一手培养岀来的。从你们第1次见面的时候。就己经在为今
天的结果埋下了种子。我们知道两个完全不了解的陌生人，双方一开始
接触都是特别客气的，不敢去欺负对方的，因为彼此对对方的性格，脾
气，实力都不了解，所以双方是不会去冒进的，在日后的每一次接触，
其实对方都是在不断的试探你的深浅，如果在这个过程中，你让对方感
觉到，你是一个性格相对比较软弱的人的话，那么接下来他会不断的变
本加厉，试探你的底线在哪里，直到彻底把你这个人吃透，一旦你跟对
方形成了固定的，他强你弱的相处模式的话。再想改变就非常困难了。
而其他人看到你在他面前是这样子。其他人也会认为你是个好欺负的
人，你就逐渐的成为了这个团体里面的弱势分子，导致你的利益受损，
甚至被忽略。
所以呢，无论是你觉得多要好的朋友，在你跟他的相处过程中。即
使他用相对温和的方式，开了一个你的玩笑，只要让你觉得不舒服。你
都必须用同样的力度反击回去。这样的目的就是让对方接收到，你的攻
击性。让他明白你是一个有刺的人。通过这样的心理博弈的方式。
让对方明白，以后他在对你说话或者做事的时候，要注意分寸。以
及考虑你的感受。所以你在别人的心里地位是这样子，一步一步建立出
来的。而并不是你一味的对她好，就能在他心里有位置。记住，能长久
的关系都不是靠你的屈服，而是别人对你的敬畏。
95
第十部分
第一节结婚前必须了解她（他）
否则婚后会有很多麻烦
1，未来的居住问题，婚后的居住地点定在哪里，怎么买房，婚后
要不要和父母一同居住；这其中涉及婆媳关系，姑嫂关系等，必须事先
讲清楚，如果两个人是异地恋，其中一方，是否愿意远离亲友，去对方
的城市生活？能不能接受风俗差异、饮食差异，以及离开过去的朋友圈
子，去到一个陌生的城市生活。这些都要沟通清楚。
2，双方未来的职业规划，彼此可以先说一下十年内的目标，看看
有没有意见分歧。如果其中一方的工作，需要到外地工作，另一方是否
愿意陪同。假如婚姻需要一方，放弃一部分事业理想，对方是否愿意接
受，又可以接受到什么程度。
3，孩子的一系列问题，在结婚之前，要清楚知道在孩子的问题上
面，有没有过大的分歧：要不要孩子，什么时候要孩子，结婚后谁带孩
子，孩子的花费支出怎么安排，孩子很大程度，会影响女性的事业发
展，男性的经济压力也会增大；如果没有双方父母帮忙带孩子，势必需
要一方回归家庭。对方是否愿意回归家庭
4，对待婚姻的忠诚度，能接受对方与异性朋友，接触到什么程
度，比如对方能不能和前任有联系，能不能和异性朋友，单独吃饭等
等，如果不能接受的，一定要提前亮出自己的底线。
5，双方的经济情况，个人的资产情况，婚后财产是共同使用还是
分开管理。如果一方有债，对方是否愿意共同承担。
6，双方的消费观，消费观的差距会直接影响婚姻，你想去喝咖
啡，他说那玩意有啥好喝的就喜欢装。你想去旅个游，他说回老家爬爬
山一样的，浪费那钱干啥，消费观念不同，会有吵不完的架。
7，如何分配未来家务，家庭事务怎么分工，比如做饭、打扫，谁
来负责，这些看似琐碎的事情，往往会变成消磨感情的元凶。
第二节夫妻相处六戒
背下来，关键时刻太管用了。
一戒，不要在外面的人面前争吵：
96
二戒，不要在儿女面前争吵：
三戒，不要在对方生病的时候争吵：
四戒，不要翻对方的旧账：
五戒，吵架时不要殃及对方家人：
六戒，不要吵架后找异性朋友气对方，容易擦枪走火。
女人需要的是物质和精神，当你物质上无法满足她的时候，她对你
精神上的要求，就会相应提高。但是，没钱的男人，通常精神状态上也
处于低谷，这才是贫贱夫妻百事哀的真相。马行无力皆因瘦，人不风流
只因贫，没有哪段婚姻是在浪费时间。如果它没有给你想要的，那它教
会了你什么是你不想要的。结婚一步错，步步错，等你了解他的人品以
后再确定关系，求婚了再同u，提亲了再结婚，结婚后，过了两三年的
日子，觉得他能照顾你一辈子，在给他生孩子。这个过程一步都不能
错，谁错谁买单，不信你就试试看。
第三节情侣撒谎
1，心中有鬼，你记住，任何人跟经常在一起的伴侣撒谎，心里都
是很有压力的，因为对方太了解自己，所以自己特别怕漏出马脚，反而
越怕，越容易漏出破绽，当你发现对方讲的借口和理由不太自然时，代
表对方绝对心里有鬼，这时你不要就此罢休，一定要敢于去诈他，比如
你给你男朋友晚上打电话，他一直不接，第二天你问他时，他说昨晚和
堂哥吃饭，所以没听到，这时你感觉不对的话，就要诈他一下，你这么
说，堂哥可真是的，来了也不跟我说一声，我炒几个菜你们在家吃多
好，我打电话跟堂哥说一下，下次来必须得到家里来吃饭，这时你男朋
友如果是撒谎的话，肯定就慌了，他会说，好了好了好了别打了，刚刚
开玩笑的，是我之前一个十几年没见面的老同学来了，所以一起喝了几
杯，怕你说我，所以没回你电话，你记住，如果他第一次说的事是假
的，那么他第二次说的也还是假的，如果他说在公司加班，你就可以诈
说，你太辛苦了，我明天去你们单位，放点平时吃的东西在你办公室，
另外给你老板和同事都拿一点，你们加班时可以当宵夜吃，他一听肯定
又慌了，就会开始编另一个慌言，他编另一个谎言，就说明他已经有问
题了，当然，有些事不知道真相比知道真相要好一点，因为真相往往都
是丑陋不堪的，所以你要做好心理准备。
2，倒打一耙，当他谎言编不下去了，就会把脏水泼回到你身上，
如果男人的假话被揭穿了，不就吃个饭吗？你就这么不信任我是吧，那
97
上次你不也跟你们公司男同事一起吃饭吗？你明明知道他对你有意思，
你不也去了吗？而且他会声音很大，吹胡子瞪眼睛的，这代表他己经狗
急要跳墙，贼喊捉贼了，这时你巳经无需跟他吵了，因为他嘴上是绝对
不会承认的，但他这样的举动，巳经说明了他是有问题的。
3，男人也好，女人也好，出轨后绝对不能再相信，因为出轨只有0
次和无数次，无论他怎么发誓，怎么痛哭流涕，你都不要当真，他并不
会懊悔不该做这个事，他只会懊悔为啥自己没有做好隐蔽，咋让你知道
了，接下来一定要做的更加隐蔽，让你无迹可寻，然后努力在你面前表
现的更爱你，把演技要练的更好一些，接下来他演的累，而你会查的更
累，活生生的爱情片会被你俩搞成警匪片，有意思吗？放手吧。
第四节穷人也能娶美女
1，别瞎想了，美女往往都是情场高手，你知道为啥吗？因为她们
从小就被各种男人追，这种经历，让她们慢慢的读懂了男人这个物种，
你会发现，美女都很会驾驭男人，一般水平的男人，根本不是她们对
手，不仅把钱花在了她们身上，还得不到她们的人，这就是她们经历的
太多，总结出来了经验，丑女一般在感情上比较笨，因为没有人追，导
致她们得不到锻炼，美女被追的次数多，恋爱也谈得到，结果百炼成钢
了，所以，你别看有些美女，虽然年龄不大，但是她的利益观念，经济
观念，都远远超过其他人，如果你不是一个道行很高的男人，跟美女打
交道，还是谨慎为妙，否则不知道你俩谁玩谁。
2，如果你是个屈丝，但走了狗屎运，娶到了一个美女老婆，你要
是没有本事赚大钱的话，切记自己再苦再累，也不要让她出去工作，你
不让她出去工作吧，你自己日子虽然过的紧巴点，最起码老婆还是你
的，你要让她出去工作，她看到外面那么多的花花世界，那么多优秀的
男人引诱她，你老婆是谁的就不好说了，千万不要相信人性，更不要相
信，从人嘴巴里说出来的话，这个世界没有谁能经得住诱惑，你问问你
自己，如果你要遇到一个白富美，1.7米大长腿，坐你身边，你能扛得
住吗？女人一旦看到了别的优秀的男人，就会和自己的男人做对比，越
比较越看不上你。
所以很多时候，红杏出墙未必是红杏的错，而是你这堵墙太矮，别
说是棵杏了，地瓜秧子都能爬出去，如果你的长辈亲属，经常跟你说，
别找漂亮的老婆，靠不住，这些话你别当真，他们并不是对漂亮的女人
不放心，他们是对你养活漂亮女人的实力不放心，你把老婆关在家里
98
面，不让她出去，她就觉得你还不错，你看朝鲜人活得挺苦的吧，他们
却认为他们是全世界上最幸福的，因为外面的世界，网线，都被剪断了
啊，看不到差距，也就减少了失落感，所以你理解那些男人嘴里的我养
你是啥意思了吧？根本不是为你好，而是怕你出去看到更精彩的世界，
所以把你圈养起来了而己。
第五节婚姻醒悟
1，初级的层次是：幻想甜蜜期，有句话叫“情人眼里出西施”，也
就是说，恋爱中的情侣都会被对方“催眠，放大对方的优点，缩小对方
的缺点.从而产生了对事实扭曲的幻想。但开始的浓情蜜意，嚼到最后
都会变成甘蔗渣。再贤惠的女人，婚后也会变成河东狮，再绅士的男
人，婚后也会变成葛优瘫。
2，这时就进入了婚姻的第二个阶段：真实失望期。结婚之后，双
方都无法继续扮演完美爱人了，双方开始都露出了“真面目”恋爱时男方
会为了追求女方，刻意把自己掩饰的很完美：比如本来晚上想跟哥们去
擔串的，但因为害怕女朋友生气，只好假装不想去，然后硬着头皮陪着
笑脸，陪你逛街。你还傻傻的觉着男朋友很体贴，其实他只是忍着不
说。其实心里己经烦躁的要死了，这就造成了你产生了错误的幻想。以
为他是个体贴的暖男。当然，女孩子也是如此，为了表现自己最漂亮的
一面，每次约好都把自己打扮的如花似玉，化妆都几个小时。但结婚之
后，长时间谁也装不下去了，男的开始经常半夜跟朋友聚会。喝酒扯
淡，女的在家像包租婆一样，穿个睡衣，打隔放屁。这时双方都会觉得
说：“你变了。。。”其实不是对方变了，只是彼此都回到了本来真实的
样子。任何人执着于对方恋爱时的美好，最终失望的只会是自己。
3，自我修炼期，结婚前，睁大双眼，结婚后，睁只眼闭只眼，从
自己做镜子，照对方缺点，到把对方当镜子，照自己的缺点，婚姻不是
1+1=2，而是0.5+0.5=1o结婚之后，两个人要各去掉自己一半的个性，
才能组成美满的家庭，婚姻不是占有，而是妥协。男人也好，女人也
好，你给我记住，你的幸福来自控制自己的欲望。玩弄家庭，在你顺利
的时候，也许还不是问题，但如果到了人生的低谷，失去家庭你就会一
无所有。
第六节这2种男人千万不要嫁，谁嫁谁倒霉
99
1，有赌博爱好的男人千万不能嫁，因为所有的赌徒，基本上都是
以倾家荡产收尾的，很多女人发现了自己的男人喜欢赌，往往想去拯救
他，这个想法和走路上被花盆砸中的概率是一样的，他永远也改不了，
最终的结果是把你自己也赔进去了，如果你还在恋爱，你发现男友喜欢
赌博，不管他有多优秀，都不要嫁给他。赌徒说的话是绝对不能相信
的，当利益损失足够大时，人性所有的恶都会爆发出来，到时会为了钱
做出各种伤害你的。
2，那种没有野心的男人千万不要嫁，恋爱是短暂的快乐，婚姻是
一生的波折和风险，一个男人没有野心，这辈子注定是穷人，很多女人
总想找那种踏踏实实，本分顾家的男人，这种男人哪都很好，但就是不
会赚钱，而婚姻最重要的保障不是爱，而是钱，我一个朋友嫁了一个老
实本分的男人，他们一起过了6-7年，哪都挺好，每天的烦恼就是还
债，曾经的老实本分的优点，在她老婆看来逐渐变成了窝囊，两人天天
争吵不断，看一个男人有没有出息，就看他有没有野心，有没有大男子
主义，虽然大男子主义比较强势，但也好过找个窝囊废或
者妈宝男，毕竟和一个幼稚的人经营一个家庭是非常危险的，家庭
的每一步前行都需要钱来开道，否则，就是过不完的苦日子，他说他爱
你，爱到骨髓里，结果你想吃碗红烧肉，他说他买不起，只能给你买俩
地瓜啃啃，你就算再爱他，但天天啃地瓜，你能受得了不？
第七节别嫁这几种男人
第1种，家暴男千万不能嫁。嫁给家暴男不是你婚姻不幸的问题，
是你整个人生都毁灭的问题。那么婚前如何判一个男人有家暴倾向？一
般喜欢用武力解决问题的人。他的沟通能力，还有他的情绪控制能力都
会比较差。其实你在跟她相处的过程中，是可以观察的到的。同事沟通
顺不顺畅啊？遇到事情他急不急燥啊？男人在跟你谈恋爱的时候，他对
你很好很包容，他对你很好很包容，.其实这并不是真实的他，这只是
他的一种表演。或者说是他一直在忍你而已，有家暴倾向的人呢，不是
说他一上来就打你，而们俩发生一些争执矛盾的时候，比如说他上来就
拽你，或者上来有点推你。这么发展下去的话，他慢慢就会变本加厉。
结婚前他拽着你不让你走，结婚后他可能拖着你在地上走。家暴只有零
次和无数次，千万不要奢望他会改。一旦发现苗头不对，赶紧闪人。
第2种，就是妈宝男千万别嫁，这种男人呢，它非常容易受别人的
影响。他不仅听妈的，还听他爸的，听他姐的，听他领导的，听他朋友
100
的。他就是不听你的。你跟有主见，精神独立的人，有思想的人
谈恋爱，你只需要搞定他一个人，但你跟一个没有主见的妈宝男谈
恋爱，你就需要搞定他身边所有人。想想你有多累。而且妈宝男往往都
是啃老族。整天靠父母的生活费过日子，然后呢，自己游手好闲。这种
人结婚之前是啃爸妈，结婚之后呢就啃你呀。第3种，就是花花公子。
中央空调啊，他最擅长就是到处放电。他可能确实对你不错，但他对身
边许多的女人都很不错。他喜欢你的时候确实是真心的，但是他喜欢别
人的时候那也是真心。所以啊，在谈恋爱的时候，你发现一个人的异性
朋友非常多，而且经常有那种暖昧扯不清的关系。别听他解释，直接再
见，否则你爱他越深呢，你就会痛的越深。不要被一些暖男给迷惑了，
温暖你是很好，但温暖你我他就不太好了。
第4种，就是大男子主义，适当的大男子主义呢，是一种保护女人
的特征。但是过度的话，就代表轻视女性，有些男人就认为女人就是传
宗接代呀，生孩子的机器啊。什么女人如衣服，兄弟才是手足。然后对
女人的吆5喝6的。还动不动，就玩什么冷暴力。明明是他不照顾你的感
受，你有一点点不开心他还说你什么，这点小事还生那么大气。然后直
接就人间蒸发了。你跟他在一起，就别指望生日，情人节，能收到什么
礼物，连句问候都不会有的，你一跟他诉苦，他还说裸采禮鞏：6頒家
子气，搞的你好像阻碍他拯救地球一样，遇到这种男人，如果你的心不
够大，还是算了，当然说来说去，最后送你们一句话，结婚前，睁大双
眼，结婚后，睁只眼闭只眼，就那么回事。
第八节离婚的本质
很多人之所以离婚，是因为对婚姻有错误的认知理解。
1，没有绝对幸福的婚姻，家家都有本难念的经。有些夫妻感情很
好。但婆媳关系很多矛盾。有些夫妻家庭经济条件很好。但却有儿女败
家的烦恼。上帝为你打开一扇门，那总得给你堵上一扇窗吧。
2，不要对另一半，有盲目的期待。情人节你指望对方送99朵玫瑰
给你，结果对方只送了9朵玫瑰给你，你就难过了。是他做错了吗？是
你期望值过高了好吗？你为什么要期待他送99个给你的？你就不要有期
待。这时他送了9朵给你，那不就是惊喜。你记住，任何优点的背后都
会涵盖一个缺点。长得帅的女人缘就多。事业有成的，就没时间陪你。
本分顾家的，就没什么能力赚钱。所以当你爱一个人的优点时，先想想
能不能接受他背后的缺点。最傻的行为就是总想着去改变对方。其实你
101
只有两个选择，要么接受，要么离开。他爸他妈这么多年都改变不了
他，你凭什么就能改变他。
3，不是人人都适合结婚。婚姻呢，他不是美好的童话世界。相
反，他是比你单身的时候，更加鸡毛蒜皮，而有些人呢，他就接受不了
婚姻中的这些鸡毛蒜皮。这种人呢，是不适合婚姻生活的。你那么喜欢
清静，那你就一个人清静就好了吗？另外还有一些人呢，比如情绪无法
自控的人，没有赚钱能力，还天天想着吃喝玩乐的人。这些人呢，无论
跟谁结婚，都会搞得乱七八糟一地鸡毛。
4，你还会爱上别人。即使你己经结婚了。其实你很爱这个人，但
后来你还会不停的遇到。让你心动的人。感觉好像又遇到真爱了。其实
我告诉你，那只是新鲜感。这个世界没有爱情，只有新鲜感。可乐第一
口好喝不？烤鸭第一口好吃不？让你天天喝可乐，夭夭吃烤鸭还好吃
不，喜新厌旧是人性的本质。人这辈子呢，是可以自私一点。但是不能
因为你的自私，而对你的亲人家人造成伤害。你见一个爱一个然后就离
婚了，孩子怎么办？父母怎么办？双方老人的痛苦谁来承担？结婚不仅
仅是因为爱情，它还是一种责任。
5，婚姻最坏的结局不是离婚。而是变成了面具夫妻。做同一屋檐
下的陌生人。很多夫妻呢，其实已经完全过不下去了。就是在一块互相
折磨。非要跟对方斗到底。有意思吗？该放手就放手吧。其实所有的夫
妻呢，想白头到老，靠的都是一个字叫做忍。但这里的忍讲的是容忍，
而不是隐忍。容忍呢是小错上小毛病上无所谓。隐忍的是对方己经突破
你的底线。就没必要在忍了，如果对方己经出轨了，犯的错己经超出你
底线的程度。该放手就放手，如果对方只是有点小毛病小过错。睁只眼
闭只眼就得了。对于婚姻，要么拿起要么放下，纠结等于慢性自杀.
第九节婚姻不幸的法则
1，缺乏眼光，是婚姻不幸的开始，很多人结婚后，两口子吵架，
总会甩出一句“老子当初真的是瞎了狗眼了”一一这句话虽然是气话，但
一定程度上讲的也是事实。你现在婚姻里让你流的泪，都是你当初选对
象时脑子进的水，缺乏眼光，识人不准，这其中的主要原因，还是跟你
当年的条件、本事、见识有关系。如果你坐在飞机上，你就可以看到更
广阔的风景：
如果你待在地下室，你就啥也看不见，人在能力越弱时，接触的资
源越少，就会导致视野越狭窄，所以我们经常会看到，一个明明长相很
102
不错的姑娘，结果却嫁了一个，好吃懒做的垃圾男，是这个姑娘傻吗，
不是，是因为这姑娘当年就只认识这几个男的，她没有更多资源可选
择，所以一定不能太早结婚，无论你的父母怎么催你，你都不能把婚姻
大事操之过急，无论多晚结婚，总好过结婚之后再离婚吧？随着你的思
维和阅历的提升，你对另一半的标准也会随之变化，你优秀了，你才有
机会找到优秀的人。
2，缺乏胸怀，是婚姻不幸的催化剂，大多数夫妻之所以会走向离
婚，往往是因为遇到点小事，在情绪上就不计后果，一顿发泄，生气
了，就骂人；不顺心，就发火；受点委屈了，就奋起反击。你买个药，
你还能知道孕妇和小孩禁止服用，你买个电饭锅，你都憧得看看说明
书，那结婚这么大的事，你也研究一下对方的使用说明书吧？而所谓胸
怀，其实就是对彼此的脾气多一些了解，对彼此的缺点、爱犯的错多一
些了解，然后在日常生活中，去尽量规避这些问题的发生，比如老婆爱
干净，那你做为老公，袜子就别乱丢，再比如你老公爱面子，那你在他
朋友面前就多让着他点，这就会大大减少你们发生矛盾的概率，最傻的
行为，就是你非得计较谁对谁错，赢了道理，输了感情，得不偿失，结
婚前睁大双眼，结婚后要睁着眼，闭只眼。
3，缺乏实力，是婚姻不幸的致命伤，两个人都没有实力吧，就叫
“贫贱夫妻百事哀，都是没钱惹的祸，两个人如果实力悬殊很大，
就会总有一方趾高气扬、神气十足，另一方就卑躬屈膝、受尽委屈，最
终两个人，会因为距离过大，分道扬镰，即便再没有感情的夫妻，只要
这个男人能给你稳定的利益回报，其实女方都不必走向离婚的境地，你
可以把他当作一个普通朋友，他想干什么就干什么，千万不要有去改变
他的想法，他父母都改变不了他，你又何必增加烦恼呢？把他当个工具
使用就可以了，能挣钱就让他去挣钱，无法沟通就不要沟通，你活好自
己就好，如果你们既没有感情，对方又不能给你利益回报，这样的婚
姻，基本没有了维持下去的意义，眼光，胸怀，实力，是婚姻必备的三
大要素，对照一下自己，你现在的婚姻缺的是啥，缺啥补啥。
第十节好婚姻就是各过各的
告诉你们一个真相，结婚是一个人的事，所有婚姻不幸的人，都有
一个通病，就是总认为婚姻是两个人的事，什么我老公不顾家沾花惹
草，什么我老婆太强势脾气大，对我不温柔，怎么办？
凉拌，你管他干啥？你过好你自己就行了，最好的夫妻，根本不是
103
天天如胶似漆，而是各过各的，这个世界最危险的两件事，一个叫信
任，一个叫依赖，当你对另一个人产生绝对的信任和依赖时，你被伤害
的概率就会大大增加，你可以有和他共度余生的愿望，但也要做好他随
时会走的准备，晚上你在家包好了饺子，你老公说我出去买点醋，一出
门三年，渺无音讯，三年后，他回来了，说醋我买好了，然后你看看他
说，噢，吃饺子吧，我这是举个例子，就是说你要有独立的自尊体系，
你一定要给他自由，他自由之后又回来了，那他就永远都是你的；自由
之后他不回来了，那他压根就不属于你。
好的爱情状态不是他走了你就崩溃了，死去活来，好的爱情是独立
又亲密，相爱又自由，再一起时天下无敌，分开之后也能各自牛逼，这
一点要学小龙女，而不能学杨过，小龙女掉到悬崖底下没了，杨过找了
他17年，按很多人的想法就觉得杨过是好样的，对爱情特别执着，其实
真正厉害的是小龙女，当杨过在潭水底下找到小龙女时，你猜小龙女怎
么样，她把杨过给忘了。
人家在深潭底下开开心心的生活了17年，日子过得很滋润，每天在
里面养锋蜜，练功夫，当杨过见到小龙女的时候，杨过激动的要死，说
姑姑姑姑，小龙女一回头，埃这人谁啊，这么眼熟，过儿，是过儿啊，
一块过，接着过日子就完了，所以你发现小龙女这17年人家没那么痛
苦，没有那么撕心裂肺，为什么呢，因为小龙女从小是在古墓里长大
的，生活特别独立，对别人没有任何依赖，你跟我在一起，我就跟你一
起闯江湖，你不跟我在一起，我一个人也玩的很嗨皮。
所以很多人问我关于感情的问题时，我总会送他四个字，过好自
己，我经常说你要活的自私一点，这不是说你要伤害别人，唯利是图，
而是要懂得善待自己，当你尝尽现实的无情，经济的压力，婚姻的不
堪，人性的险恶，你终究会明白，放下错误的执念，善待你自己，学习
和赚钱才是你这辈子最重要的伴侣，至于其他的，别太当真。
第十一节不爱你还不离婚
因为他在骑驴找马。很多男人，嘴上说着爱你，但私下又做了伤害
你的事儿，对你忽冷忽热，这明明就是不爱。那为啥不跟你分手昵？因
为她不想失去一个爱他的傻女人。她只是在享受着一种被爱的感觉罢
了。他认为他能配上更好的人。所以他在骑驴找马。
但他现实中条件又不太好，养马太贵。骑驴方便啊，又能吃苦耐
劳，所以他只要条件稍微好一点，他就会驴和马都养着，长途骑旅，短
104
途骑马，这是多么完美的无缝衔接，这就是为什么这个男人对你忽冷忽
热的原因0说白了他养不起贵的，但她又不想放过便宜的。你认为那个
专一的男人，要么是因为他现在还很穷。没有资本养马，要么是因为你
们俩还处于新鲜感的阶段，他对你还没有腻啊，等他有点钱儿了，对你
也腻了，他就马上会想着换换口味，所以他对你不爱但又不放手，真正
的原囚是啥，是她不想失去一个免费的保姆啊。
如果你遇到这样的男人，那你一定要做个狠心的女人，人生不过3
万天，什么亲情友情，爱情乱七八糟，只要这份感情让你痛苦，你就应
该绝情，他若冷淡你，你就也冷淡他，可以有他的陪伴，也要习惯没有
他的孤单。对待这种人，你要做到不痛不痒，不在乎，没心，没肺，没
感觉。你要明白，人不能惯，越惯越混蛋。情不能盼。越盼越心寒。心
软也要有原则，善良也要有底线。否则你就是人人欺负的羔羊，对任何
人。都要做到又爱又不爱。就是你对我好，我就对你多一点爱。你对我
不好，我立刻翻脸。做一个深情而又绝情的人，你就再也不会受伤了。
第十二节避免第三者插足
你知道是什么在约束人的本性吗？让人变的忠诚°这里面的核心就
是激情，利益，合作。如果你们之间的感情只有激情，只有亲情或爱
情，你想不想我想不想你。只靠这些的话，你们的感情是非常脆弱的。
这样的感情出现第三者的概率是非常高的。因为激情是最容易被替代的
一部分。一个好看一点的，身材好的女人出现，都会带走这个男人的
心。要比激情更忠诚的是利益。就是你一定要想办法跟对方，成为利益
共同体。这个利益指的不仅仅是包含你有赚钱的能力，还有包括精神层
面，思想层面。
比如你做个女人，你能成为这个男人的军师。你能跟他同频，你能
跟他交流。这就是给男人的利益，因为越是有事业的人，他越孤独。他
越需要有人跟他能同频。你要不断的思考，对方在情感上，在事业上，
他有哪些需求？而不仅仅只是你在单方面跟她索取。否则当另一个能跟
他同频的人出现时，哪怕你再漂亮。他都很容易被带走，这就像一个人
走在一个沙漠里，当他走到最累最渴的时候，身边突然有人给他一瓶
水。他自然就会被吸引过去了。
另外一个是合作。其实最好的夫妻关系啊，就是把家经营成一家公
司。双方呢，就是在一起合伙做生意。这个孩子就是产品，双方家族老
爸老妈兄弟姐妹就是股东，离婚就是破产了，这么理解就对了，有很多
105
夫妻为什么出问题，就是没有把对方当成合伙关系，不给对方独立的空
间。总想去干涉对方的私生活。而变成合伙人关系最好的就是什么呢，
你们只是利益关系，你们不会互相干涉对方的什么私人生活，你只要给
对方足够大的空间，把她当成一个股东。你们俩这个关系就能走一辈
子。
任何的第三者这个时候都根本没法瓦解你们之间的关系。因为男
人，他对女人最大的需求，就是女人不管她，只要你能不管他，我跟你
说他一定不会离开你。这是很多女人都没整明白的事儿。所以让你的另
一半杜绝出轨的核心是，你先跟他成为激情关系，再去成长你的价值，
再跟他共同确立人生方向，你要想方设法，让他未来的人生只有你能参
与，而不是天天管着他，查他，记住你越害怕失去谁，他就越会离开
你。。你越不怕失去谁。他就越不敢离开你。
第十三节别做贤妻良母
女人们，我告诉你们一件事，如果你想留住一个男人，就不要天天
做贤妻良母，洗衣服做饭带孩子，把家里收拾的井井有条，把老公照顾
的像个大爷，还觉得自己很高尚，很有贤妻良母的美德，那我告诉你，
事实上在男人的世界里，美德和魅力，是两回事，很多女人，都容易把
这两个概念混淆，你为家里操持家务，忙里忙外，照顾孩子，早上的早
餐是你做的，晚上的碗也是你洗的，这些付出，确实称得上是一种美好
的美德，但是这不等于魅力，很多女人都容易陷入美德的误区，觉得我
为这个家当牛做马，任劳任怨，为什么老公还辜负我，这男人太没良
心，这只能说，你对人性太无知，在你老公的心里，你是个很有美德的
女人，但不好意思，你在他心里是个没有魅力的女人，一个愿意照料老
公，照顾公婆，照料孩子的女人，和一个性感尤物，让一个男人选择，
前者呢，确实会让男人心升敬仰，他会尊重你，会感谢你，但不好意
思，他会为后者更心动，这是很多男人都不会愿意承认的事实。如果你
觉得男人这样的表现不道德，那只能说明，是你对人性太无知。
男人的世界，欲望永远大于感情，说句难听的话，确实是道好菜，
但是就是男人吃起来它，它没味儿。这就是美德和魅力的区别。那你可
能会问，那美得就没有魅力了吗？你得肯定有魅力，但这更多是一种大
范围的人格魅力。你做一件好事儿，很多人会夸赞你，但这种夸赞呢，
他并没有办法应用到男女的两性关系中。也就是说，在不同的领域，魅
力的标准是不同的。
106
想得到大众的青睐，你可以展现美德。但是你想让你的另一半对你
死心塌地，那么只靠这个是不够。所以，千万别只揣着美德和男人过日
子。不要用你的美德去挑战他的欲望，而是要用你的魅力去战胜他的欲
望。说穿了吧，满足男人的欲望，比你刷锅，刷碗，洗盆儿，省吃俭用
更管用。，希望你能成为一个既有美德，又有魅力的女人。女人们，我
告诉你们一件事，如果你想留住一个男人，就不要天天做贤妻良母，洗
衣服做饭带孩子，把家里收拾的井井有条，把老公照顾
的像个大爷，还觉得自己很高尚，很有贤妻良母的美德，那我告诉
你，事实上在男人的世界里，美德和魅力，是两冋事。
很多女人，都容易把这两个概念混淆，你为家里操持家务，忙里忙
外，照顾孩子，早上的早餐是你做的，晚上的碗也是你洗的，这些付
出，确实称得上是一种美好的美德，但是这不等于魅力，很多女人都容
易陷入美德的误区，觉得我为这个家当牛做马，任劳任怨，为什么老公
还辜负我，这男人太没良心。
这只能说，你对人性太无知，在你老公的心里，你是个很有美德的
女人，但不好意思，你在他心里是个没有魅力的女人，一个愿意照料老
公，照顾公婆，照料孩子的女人，和一个性感尤物，让一个男人选择，
前者呢，确实会让男人心升敬仰，他会尊重你，会感谢你，但不好意
思，他会为后者更心动，这是很多男人都不会愿意承认的事实。如果你
觉得男人这样的表现不道德，那只能说明，是你对人性太无知。
男人的世界，欲望永远大于感情，说句难听的话，确实是道好菜，
但是就是男人吃起来它，它没味儿。这就是美德和魅力的区别。那你可
能会问，那美得就没有魅力了吗？你得肯定有魅力，但这更多是一种大
范围的人格魅力。你做一件好事儿，很多人会夸赞你，但这种夸赞呢，
他并没有办法应用到男女的两性关系中。也就是说，在不同的领域，魅
力的标准是不同的。
想得到大众的青睐，你可以展现美德。但是你想让你的另一半对你
死心塌地，那么只靠这个是不够。所以，千万别只揣着美德和男人过日
子。不要用你的美德去挑战他的欲望，而是要用你的魅力去战胜
他的欲望。说穿了吧，满足男人的欲望，比你刷锅，刷碗，洗盆
儿，省吃俭用更管用。希望你能成为一个既有美德，又有魅力的女人。
第十四节情侣犯错该不该原谅
首先我要告诉各位。不要以得道高僧的标准来要求你的伴侣。人被
107
你占有了，小错要允许别人犯一下。因为你不允许，他也会犯。你要么
接受，要么离开。最幼稚的做法就是一哭二闹三上吊。伴侣绝对不只是
朋友，同时也是敌人。
不能不防，但是你的命就这一条。哦，他跟别人暖味一下，你要死
要活。他跟异性聊两句天儿，你也天崩地裂。还没等他有什么事呢，你
自己把自己折腾挂了。这个夫妻在一起时间久了呀，真的是会晕脸。就
像两个人长时间坐在一辆车里，大眼瞪小眼，那你要允许人家看看车外
边的风景吧。否则会看吐的。婚姻是什么呢？是两个人约好了一起要去
远方。
上了车之后发现上当了。互相要当对方的服务员。车外面一路上的
风景好的不得了。你为了不让他看车外面的风景，你就把车窗全拉上去
了。然后跟他说那些都不好看，看我就行了。你对对方的注意力集中要
求实在是太高。只能看你。你就那么好看吗。看了七八年十几年了，还
要看。熬鹰吗？看谁先把谁熬死吗？这种做法不是好的婚姻。同时你越
这样子，对方跑的越快。好的婚姻是啥呢？是你在心里做好了准备。
他有随时下车的权利，但他一直没有下车。到底是这个人被你五花
大绑，没办法下车，才能证明他爱你。还是说他看完了一路上的风景，
不舍得下车，更能证明他爱你，婚姻就是一种选择，最可贵的不是，他
曾经在众多选择中选择了你。而是你给了他无数的选择，他最终仍然还
是选择了你。这个过程中，如果他走了，那就代表他从来就不属于你。
如果他最终没有走。你不用管他，他也不会走。那你还纠结啥？痛苦
啥？
婚姻里需要比爱更重要。结婚是因为相互需要。没离是因为不停的
相互需要，他有多需要你，就会有多忠诚你。所以不要管。要容。要把
自己变成一个一直被需要的人。提高背叛的门槛。抓大放小才能幸福到
老。一切婚姻幸福的本质就在于5个字，活好你自己。
第十五节夫妻不说的话
如果你说了，以后一定会后悔
第1句，能不能别烦我？男人们，无论你自己有多烦。无论你在外
面遇到了什么事。你回到家也不能说别烦我。因为这就是意味着一种嫌
弃啊。沟通是一个婚姻的基础。当你说出这句话的时候，就是在破坏这
个婚姻的基础。她是你老婆，她不来烦你，难道你让她去烦别的男人
吗？他想找你沟通，你就让他闭嘴，久而久之她只能找别人沟通了。三
108
沟通两沟通不就沟通出感情了。
第2句，随便你吧，当女人自己拿不定主意或者他想寻找你的支
持。她满心期待的找到你，希望你这个老公能给他答案或者给他支持，
让他安心时。可得到的答复却是你随便，这种失落感就像他找了一个伴
侣，到头来却跟自己一个人过没什么区别。让他听这句话听多了，他就
不会再主动问你什么了，一个人的死心，往往来自另一个人的冷漠。
第3句，你看看人家。这句话呀，无形中就暴露了你极低的情商。
你看看人家的老婆多贤惠，那你怎么不看人家家境什么样呢？你看人家
老婆会打扮，你怎么看看人家每个月花多少钱？你看人家老婆通情达
理，你咋不看看人家老公多体贴。所以你看看人家这句话千万别说。你
说自己的老婆不咋地，就代表你这个男人啊，更不咋地。
第4句，你不就带个孩子吗？能有多累？婚姻里面最大的伤害，就
是践踏对方的付出。你在外面上个班，朝九晚五，周六周日又休息。人
家在家里面操持家务，带孩子，有休息日吗？有上下班吗？你给开多少
工资？再说如果没有这个女人，在家里面做好一个贤内助。你也不可能
有你的事业发展，说白了你今天的一半的工资，都是人家的付出换来
的。你还天天像个大爷一样，牛哄哄的。你牛啥？我说这些话可能会得
罪一些男同胞。但是你们要明白，家庭是一个男人事业的根基。婚姻最
大的价值，并不在于你今天风光的时候，而是在于有一天你低潮，落
魄，遇到困难的时候，你才发现，有家在，还有个人守着你，支持你，
是有多重要。男人也好，女人也好，记住。年轻时玩弄婚姻带给你的快
乐。毕将以年老时带给你的痛苦来偿还。不信，你就
试试看。
109
第十一部分
第一节育女有方
家有女儿的，一定要竖起耳朵听好，给你们4点干货，非常实用。
1，从小对女儿进行听觉钝感训练，就是要让她明白，男人嘴里那
些好听的甜言蜜语大多是假话，因为女人天生是听觉性动物，容易对好
听的话动心，所以从小要教育孩子不要只听一个人嘴里说什么，必须要
用眼睛看对方的实际行动，用脑子分析对方的真实目的，养成独立思考
的能力，才能避免被别人牵着鼻子走。
2，一定要告诉她，恋爱中的幸福不等于婚姻中的幸福，恋爱中的
的幸福是一时的新鲜感起的作用，而婚姻中的幸福，靠的是自己的实力
起作用，没有谁能真正靠的住，只有自己的实力才是她最终的依靠。
3，告诉她自己的青春弥足珍贵，没有十足把握，千万不要轻易结
婚生子，因为这关系到自己的人生重大的幸福抉择，恋爱时如果感觉对
方不对劲，或者对方对自己的关心和在乎程度不够，不要委屈求全，优
柔寡断，恋爱时都需要你天天围着他转，他却动不动忽冷忽热的，那结
婚后肯定要吃苦头，因为恋爱时都有问题，那么结婚后，这些问题会被
放大不止十倍，无论婚前还是婚后，如果一旦发现对方是个渣男，一定
要有壮上断腕的勇气和决心，因为一味的包容个忍让，只会让对方更加
的变本加厉，及时止损，才是最正确的选择。
4，从小一定要让她学习一门可以养活自己的技能，越专业越好，
这样在任何情况下都不至于让她依赖别人，千万不要娇生惯养，什么穷
养儿富养女，这是大错特错，无论是儿还是女，都必须要穷养，要用挫
折式教育，让孩子从小体验艰难困苦，她长大后要面对什么样的竞争和
压力，你在家里就要用这样的方式对她，从小生活的越顺，长大后的生
活就会越不顺，你对她越好，生活就会对她越不好。
第二节培养不好孩子的家庭特征
第1种，经常吵架的家庭。没有良好的家庭氛围，孩子就不可能有
安全感。有的夫妻明明就过不下去了，还总想着为了孩子，而保全这个
家庭。结果天天在一起吵得鸡飞狗跳。这种家庭啊，你以为你们在爱孩
子吗？你们明明就在天天折磨着孩子。我小时候爸妈天天吵架，说心里
110
话我就指望他们早点离婚。这就是孩子的心声。
第2种，妻子不受尊重的家庭。一个男孩子，如果经常看到自己的
妈妈，不受爸爸的尊重。他也会越来越不尊重妈妈，自己以后结婚也会
不尊重自己的老婆。导致两性关系处理的很不好＜=如果是女孩，看到
自己的妈妈，不受爸爸的尊重。这个女孩就会对男性，产生恐惧，甚至
会恐婚。所以夫妻之间一定要在孩子面前互相尊重彼此，抬高对方。有
的夫妻就很傻，总在孩子面前互相诋毁对方。父母在孩子心中
如果不能成为榜样，这个孩子的价值观就会彻底破碎。
第3种，总让孩子心想事成的家庭。柏拉图说一句话，摧毁一个孩
子最有效的方式，就是让他心想事成。因为一个孩子他是有惯性的，如
果她在父母面前想要什么，父母就马上满足他。这个孩子就养成一个索
取的习惯。长大之后，她步入社会，谁还让他心想事成啊。到那时就是
他苦难的开始。当父母拼尽全力的去满足孩子要求的时候。就是这个孩
子步入毁火的时候。
要想让孩子未来成才，在家里就不能对他太好，社会未来会怎么对
她，你在家里就应该怎么样严格来对他。他在家里犯了错，你该罚要
罚，该骂要骂。他以后去社会，才会有更强的抗挫折能力。
第4种，不让孩子做家务的家庭。你不让孩子做家务，就会让他养
成一个很懒的习惯。他未来学习会很懒，工作也很懒，成家立业之后
呢，还是会很懒。这不彻底废了吗？要想让孩子成才，34岁就要让他扔
垃圾，浇花，挂衣服。56岁呢。让他饭前准备餐具，饭后收拾碗筷，自
己铺床叠衣服，7岁到8岁呢。扫地，拖地，洗衣服。812岁。收拾房
间，洗碗，做简单的饭菜，要让他在家里当牛做马，那很多家庭全搞反
了，父母天天当牛做马，孩子看戏，有意思吗，看似这些简单的家务劳
动。其实带给孩子的是独立勤奋的责任感。这是孩子一生的财富。孩子
诳一步，大人退一步，这就叫成长。否则那孩子长大，不就彻底废了
吗。
第三节孩子成才绝招
99%的父母正在把自己的孩子培养成庸才。
个中国的小男孩问他爸爸，我们家很有钱吗？他爸爸说是的，咱们
家挺有钱的。然后这孩子就说，哇，我爸好厉害，然后有什么事他就觉
得反正有我爸，自己就天天玩啊混啊，这导致的结局，往往就是从拼爹
走向坑爹，一个外国的小孩问他爸爸，咱们家很有钱吗？，你看人家外
111
国的这个爸爸是怎么回答的，他说，是我很有钱，你没钱，你要想有
钱，需要自己去拼命。
否则我是不会管你的。这个小孩就明白了，我要努力才行，我爸是
不管我的，这个小孩从小就学会了自力更生啊。那些有钱的大佬对自己
的孩子都是极其苛刻的，巴菲特这么有钱，她女儿想买个彩电他都不给
买，他儿子出车祸在医院他都不去看，他认为，孩子是孩子，我是我。
你们过得差，那是你们自己不够努力，跟我有什么关系？是不是听起来
很绝情？
但是，正因为这种绝情，才能把孩子培养成人才。真正的爱不是呵
护，不是照顾，而是狠心绝情，才能让他独立。很多人呢，就是总觉得
那是我的老公，我的孩子，我的老婆。只要你认为什么人是你的，第一
你会被他伤，第一你也会把他搞成废人。因为你认为那个孩子是你的，
你就想着你要照顾她呵护她，你让他觉得他是你的，他就依赖你啊，就
失去了独立的能力呀。
为啥很多小孩长大来到社会，连照顾自己的能力都没有，这是谁的
错？就是因为在家里面，他就无法照顾好自己。你一天到晚为孩子遮风
挡雨，把他搞的啥都不会，你在家里把他的问题都解决了，请问他来到
社会遇到问题谁来解决？还不需要他自己解决吗？有的孩子都已经成家
立业了，很多父母还在做他们的保姆。各位家长啊，你来这个世界是为
自己而活的，不是为你孩子活的。你能把他从小养大你就完成了你的使
命，你对他狠一点，让他能独立的生存，你才真正完成了父母教育的使
命。错误的爱，对别人就是摧残。
第四节反着教孩子
不懂人性？你只会把孩子教育成废材，我大儿子今年9岁，我是怎
么教育他的？很简单，四个字：暴力+奖励，当我打出暴力这两个字的
时候，我相信己经有很多人不认可，有很多人都会说，教育孩子一定要
讲道理，一定要用沟通的方式，这些都没有错，但是要分阶段，从人性
的角度，孩子在10岁之前在天性上和动物是没有太大区别的，你对动物
是讲道理有用，还是用暴力驯服它有用呢，孩子在他10岁之前内在所有
动机，就是为了吃喝玩乐，说白了，他所有的行为都是自私的，所以在
他10岁之前他基本处于兽性的阶段，他犯错你跟他讲道理，很难起太大
作用，反而助长了他对规则的蔑视一个孩子小的时候，如果没有给他极
其严格的规则意识，他未来在社会就会以自我为中心，无视规则，就会
112
出大问题，那怎么让他产生对规则的敬畏，就是两个字：暴力，小孩小
的时候，一定在家庭里面要有家规。我孩子每次犯严重的错，我就会狠
狠的罚他，把他的手打红，让他罚站，让她给父母道歉，你可能会觉
得，我这个当爹的也太狠了吧，其实每打他一下，我心里比他更疼，但
是我很清楚，如果我不把他打疼他，他这次的打就白挨了，因为它无法
形成终生疼痛记忆。
我们在农村赶马车时，马一旦跑的慢，我们往往不会用鞭子真的抽
马，只需要鞭子在空中抽一个响声，这个马听到这个响声就会跑得很
快，因为它过去被鞭子打怕了，只要听到了鞭子声，就会浑身发抖，然
后不敢懈怠，一个人也是如此，如果在小的时候，你没有让他在规则和
错误上产生一辈子的痛的记忆，他将来怎么可能会对规则和错误产生敬
畏呢？
10岁的时候犯错，一定要狠狠的打，10岁之后，就不能再打了，
要用榜样影响他，因为10岁之后他已经产生了自己的独立的意识，如果
这时候你再去打他的话，他跟你就会产生矛盾，甚至离家出走，如果你
这个做父母的，在孩子眼里都是失败的，那你怎么教育都是没用的，很
多家长都把这个顺序搞错了，10岁前不打，不管，天天的放纵宠爱，10
岁之后，孩子无法无天，父母开始才开始管，这不仅无效，反而让他更
加叛逆，小的时候，你没把他的兽性控制住，长大之后，当他在社会
中，去暴露他的兽性的时候，那么他受到的惩罚，将是极其严重的！
第五节孩子教育法则
1、让孩子从小适应丛林法则
父母从小教导我长大找份稳定的工作，不准我说大话，不准碰钱，
功夫不负有心人，长大之后，果然没让他们失望，我们活成了他们期望
的样子，因为我们穷的实在没钱碰。孩子进入社会之后，大多数人都适
应不了丛林法则，他们发现社会和理解的世界是完全相反的，因为我们
从小排斥有钱人，所以我们不会赚钱。因为我们相信人性本善，所以我
们在商战中被各种坏人算计而无可奈何。
如果我们不让孩子学习谋略，长大之后只有一个结果，就是羊入虎
口。强者是从小磨炼岀来的，孩子小时，父母一定要对他狠一点，给他
制造挫折和打击，你在家把他欺负够了，他出去就少受别人的欺负，你
在家该骂的都骂了，该打的都打了，他出去后，才能有更强的抗挫折能
力，有的孩子，在家里都被父母宠的没样了，
113
总之要想把对自身的伤害降到最低，要让他学会，应对挫折和承受
压力的方法，这才是智慧，社会未来会怎么对待他，你在家就应该怎么
对他，孩子小的时候，如果你成功的帮他绕过所有挫折，那么他长大
后，就会挫折的绕过所有成功。
2、培养孩子的竞争意识
我们要让小孩从小就明白，天上不会平白无故掉馅饼。竞争意识需
要通过竞争去获取。我们的成功都是建立在自己强大和对手失败的基础
之上的。如何培养孩子的竞争意识呢？少让他去学习琴、艺、书、画这
一类的文艺活动。要让他们去学习围棋，象棋，军棋这种类型的竞技活
动。很多有钱的大佬，都特别喜欢竞技类的根牌活动，他们就是不断加
强自己的竞争意识。
3、训练权谋思维
要让小孩要多读一些春秋战国时期的书籍。比如韩非子、鬼谷子、
左传、孙子兵法这样类型的书籍。这些人物的思维在百家争鸣大环境下
不仅可以生存，更重要可以拨弄风云，扭转乾坤。多学习这些书籍可以
大大提高的权谋思维。孩子必须要从小学习赚钱思维，只要赚不到钱的
思想都是伪思想，口袋是检测你的思想对错的核心标准。
第六节不合格父母
先和你分享一个我的黄金拍档人吴老师的女儿小故事。有一次，吴
老师的女儿在学校表演，回家的时候，脸上画了一些妆。晚上吃饭时，
他老婆一看，就发现女儿是在家里拿了她的化妆品补了妆。他老婆就问
女儿是不是用她的化妆品？
小孩嘛怕挨打，硬是仰着个头说没有，绝对没有！他老婆一听气得
半死，说你这才7岁的小孩就敢撒谎，这长大了还得了直接一顿暴打，
边打边说，我看你还敢撒谎，看你还敢撒谎！
晚上吴老师回到家，他老婆把这个事跟他一说，边说还边得意，尽
情的展示她教导有方。如果是你会怎么说？我相信大部分人都会说，打
得对，做的好。但吴老师是精通人性的高手，他的回答是，她撒谎，你
干嘛要打她？对他女儿说，你不是绝对的不能撒谎，但前提是要对别人
有好处才可以发功。
他女儿傻傻的看着他，说：爸爸，这叫善意的谎言吗？唐僧口口声
声说出家人不打诳语！他却跟悟空说，这个帽子很漂亮，你带上一定很
好看。悟空被唐僧念完紧箍咒之后说，师傅你玩我，唐僧说，为师也是
114
为了你好啊！我们教育孩子，不只是教她单一的思想，只会善良，听
话，做个好人。
而是要让孩子成为一个集各种思维于一身帝王思想，他们必须学会
强盗般的勇气，小偷般的技能，骗子般的智慧，商人般的谋略，文人般
的文化，Z教般的信仰。
第七节小情小爱搞废孩子
你不要相信孩子会在你老时主动孝顺你，久病床前无孝子，就贫家
中无贤妻！你要相信你手中的筹码，这比相信孩子更重要，所以记住，
在你没死之前，千万不要把家产分给孩子，否则你把家产一分，你立刻
就会从财神爷，变成拖油瓶，现实屮已经有无数的案例和教训！
古代皇帝的做法是，自己没死前，绝不把皇位继承给太子，这就是
对人性己经了如指掌了。
孩子不会孝顺你，但会为了财产而拼命孝顺你，当你把孩子当成一
个独立的人来看待，而不是当成自己孩子来看待，你就清醒的明白该怎
么对他，记住！真正爱孩子，只有一条，就是让他独立，其他都是扯
淡。
大爱不爱，大情无情，才是顶极高手！慢慢悟吧，不要用你的小情
小爱，把孩子直接搞废。
115
第十二部分
第一节给你的人生忠告
内容有点刺耳，扛事能力差的，请直接划走吧。
1，不要留钱给儿女，在你离世之前最好把所有的财产，通通花光
吃光，因为你留下的很可能不是财富，而是争斗贪婪，怨恨和亲情毁
灭。你留下的财富越多，就越是削减儿孙的斗志，越是废掉儿孙的武
功。
2，千万别跟结了婚的子女住一起，否则你就是没事找事？自找麻
烦。两代人不同的社会背景，养成的价值观和生活方式，完全不一样，
住在一起就是相互折磨，所有以别犹豫，赶紧把儿女赶出去，哎，就算
是租房子住，你也得赶出去。
3，少管儿女的闲事，你眼里看不惯的事儿，只是你眼里的问题，
但是在儿女那里呀，也许那就是生活。他们起的晚，他们玩手机，他们
不做饭吃外卖啥啥的，通通跟你无关啊，别动不动就到处抱怨儿了懒闺
女馋的，这是你们家的声誉啊，别人听了，只会当笑话。
4，儿子跟媳妇之间吵架，哪怕就是吵破大天，也不关你的事儿，
请你闭嘴，就假装没听见啊！儿子跟你抱怨你就骂儿子，女儿跟你抱怨
你就骂女儿，千万不可听风就是雨，还在那添油加醋，火上浇油。就算
他们两口子吵着要闹离婚，你也忍住了，自己该吃吃该玩玩，千万别去
掺和，你不管，人家还离不了，你要是跟着瞎掺和瞎操心呀，八成事更
大。因为这个时候，多了一张带着血亲关系的嘴呀，就多了一份矛盾，
反而好心办了坏事。
5，不管是你孙子还是你外孙，他们监护人，是你的儿子，还有你
的女儿，不是你，所以请你不要用你的教育方式，在那指手画脚。你的
那一套啊，早就过时了。他们两口子管孩子，爱咋管咋管，你跟着掺和
啥，很多家庭矛盾，就是因为儿媳妇要管孩子，这当婆婆的非要护着，
结果搞得你俩矛盾重重，你十嘛非得做这个吃力不讨好的事儿呢？出去
跳跳广场舞不好吗啊。就这么爱操心吗？
6，重点来了，记住，嘴上永远挂着儿媳妇或者女婿的好，逢人就
大讲特讲，儿媳或者女婿对我怎么孝顺，对我怎么好，即使他们不孝
顺，你也必须说他们很孝顺。你只要能做到这一点，他们小两口的和睦
程度至少增加10倍，很多时候那个夫妻矛盾，就是因为婆婆当着儿子说
116
媳妇的坏话，丈母娘当着女儿说女婿的坏话，你这一说不要紧，他两口
子一吵架，口无遮拦，就会把你说的话全抖落出去，啊我妈说你这个儿
媳妇太懒了，啥活也不干，那我妈也说了，你做个男人一点用没有，而
且对我们家太抠，完了，两个人的矛盾瞬间变成两个家族的矛盾，这就
不好化解了。你只要天天说媳妇和女婿的好话，你晚年的日子不会差。
第二节男人强大的忠告
尤其是第5条，很多人都做错了。
1，放弃对人性的任何期待，开始去试着理解，从前不能理解的事
情，然后去原谅，原来无法接受的人。喜欢的东西依旧喜欢，但可以不
拥有。害怕的东西也依然害怕，但可以去面对。2，放弃游戏，闲聊，
以及无效社交，开始专注于工作学习，开始明白，如果快乐分享错了
人，就成了显摆。如果感慨分享错了人，就成了矫情。如果难过分享错
了人，就成了笑话。男人的成熟，就是把所有的心酸，都变成我很好。
3，开始规划作息，开始锻炼身体.对自己的人生，家人负责，责任
心越来越重。从内心深处开始明白，要想重新站起来，只能靠自己。
4，脸皮开始变厚，人活着脸皮就厚一点。这也不好意思，那也不
好意思，那你怎么好意思穷，出丑了，出错了，一笑而过，有什么好怕
的？当你对这个世界好意思的时候，你才会真正的活出意思。
5，开始明白，女人比男人更现实，当一个女人蹲路边吃盒饭，有
十个男人看到，最起码有八九个会心疼那个女人。但如果换做一个男
人，蹲在路边吃盒饭呢，十个女人看到，估计有八九个会嫌弃。对于一
个男人最讽刺的就是，当你拼尽全力的，重情，重义，有趣，有爱时，
却突然发现，你只要有钱就行了。
第三节人生三个冰冷忠告
1，拒绝一切道德绑架，你要明白，那些脾气好的人，往往都在受
气，那些善解人意的，往往受最委屈的是自己，会照顾人的，往往自己
没人照顾，会哭会闹的，最后都有糖吃，这个世界就是这样，那些越懂
事的人，反而越没人心疼，想要快乐，就要拒绝一切的道德绑架，你觉
得我旧账重提，那是因为你从而妥善解决，你觉得我斤斤计较，那是因
为咽下委屈的人压根不是你。
2，人最大的悲哀，就是总希望得到别人的理解，其实伤害你的那
117
个人，比谁心理都清楚你有受伤，所以不不必多言，更无需解释，任何
打破自己原则和底线的感情，一定都是烂尾收场3，你每天无论选择做
什么，都会永远的失去这一天。所以不要在烂人和烂事上浪费时间，你
每天真正能自由控制的时间。不会超过四个小时，但正是这四个小时，
决定了你的人生。你在大街上看到的那些熙熙攘攘的人，其实本质都是
不存在的，他们也和你没什么关系，请不要操心陌生人的事。
4，身材好，说明你在嘴巴上自律。气质好，说明你在学习上自
律，人缘好，说明你在情绪上自律。事业好，说明你在时间和精力上自
律。没有谁是自律的，他们只想遇到更好的自己而已。
5，保护自己最好的方式，就是不要高估自己在任何人心目中的分
量。能伤害你的从来不是别人的无情，而是你心存幻想的期待。生活本
不易，要学会及时止损。别期望，别指望，别盼望，又怎会有失望呢？
第四节人性掉价行为
用心听好，千万不要犯这样的错
1，恋人不接你电话，你就一直打，信息不停的发，好像没他你就
活不了了，然后对方对你冷淡一点，你就又哭又闹，还长篇大论的发情
书，来证明自己有多爱他，这样的行为，只会让你在对方眼里，显得无
比的廉价和卑微。你会去爱一个乞丐吗？如果不会，你为什么还要做一
个爱情的乞讨者？
2，整天研充别人的心思，谨小慎微，怕得罪领导，怕影响冋事关
系，怕朋友对你有意见，总想自己能成为人际交往的高手，能够左右逢
源，其实这是非常幼稚的想法，因为高手只看实力和结果，你自认为的
高情商，在别人眼里就是阿谀奉承溜须拍马，记住，强者都需要身边有
条狗，但却不会在乎这条狗。只有狼，才会让他心生敬畏从而赢得真正
的尊重。
3，无条件的对人好，甚至无条件的借钱给朋友，或者伴侣，然而
受到伤害时呢，又是一次次的无底线的去原谅，结果换来一次又次的重
复伤害，就像我一个粉丝，她老公因为跟别的女人在一起，而抛弃了她
和孩子，他们离婚之后，这个男人有事没事又来找她道歉，说想复婚，
结果她又相信了这男的，在一起之后，发现他老公己经跟那个女的结了
婚并且有了孩子，她从过去的原配现在直接沦为了第三者，即便如此，
她居然还是忘不了这男的，并且问我该怎么办？
这种人就是傻的让人震惊，如果你想让一个人在乎你，记住，你必
118
须每次给他的好，都要让他付出代价，没有代价，你再好都没人会
珍惜，一个孩子免费玩了一个玩具两年，然后你告诉他，这个玩具
现在需要你花20()块买，他会买吗？他会直接扔一边说不要了。但如果
是他花2000块买的玩具，玩了两年，别人说要200块买走，他会怎么
说，他会一把抱住说不卖。连孩子都明白都的道理，为什么你就是不明
白，你是婴儿吗？醒醒吧！
第五节成年人看透三件事
1，以前我们总认为，朋友多了路好走，现实是，你的路好走了，
才会朋友多。你要是想给人讲道理，你就要混得比人好。因为，许多时
候，不等你开口，你的身份，就把道理讲清楚了。有时候，让你闭嘴
的，不是道理问题，而是身份问题。强者都是弱者成就的，但强者却不
喜欢与弱者伍；富人都是穷人供养的，但富人却不屑于与穷人同乐。这
个世界最悲哀的就是，自己穷困潦倒，还总想做个老好人。要做好人，
不要做老好人，老好人其实就是无能而又可悲的。永远要和所有人保持
适当的距离，某种程度上，人是最贱的物种，白分之白的坦率和忠诚，
就意味着你将百分之百的被欺负。
2，人到中年，手中有刀，心中有佛。大事狠如猛虎，事了闲看落
花。个人感悟就是该做事时拼命，该玩时尽兴玩好，工作和生活必须有
所区分。除了生老病死，人生里真正重要的事，其实没有几件。没必要
为了小事愁容满面，也没必要去跟小人争个长短。如果厌恶身边的人，
表达厌恶最好的方式不是和他们争吵，而是自己努力，加把劲离开他
们。
3，如果你混的很差又不改变时，不要觉得自己的人生己经跌入谷
底，其实你还有很长的一段下降距离。有时候我们需要的不是一碗鸡
汤，而是一记巴掌，巴掌很多时候比鸡汤管用，没钱时别试图去结交很
广的人脉，想拥有真心朋友，你必须得有点成就和钱财，没有这些，其
实你连一个朋友都没有，你所谓的朋友，充其量只不过是熟人。
第六节人间清醒
1，甭管你有家还是有孩子，一个人一辈子始终是跟自己相处，人
终究都是孤独的，有句话我特别喜欢，就是自由是什么呢？自由就是你
孤独的站立。不依赖别人，不惧怕生活，大部分事情别人都帮不到你，
119
只有你自己，在这个世界上，真正可怕的不是孤独，而是没钱，不要在
乎任何感情的去赚钱，赚到钱就可以买回所有感情，这话也许听着很残
酷，但这就是现实。2，如果你看到一个人虚伪的一面，默默远离就好
了，不要试图向所有人揭穿这一切，因为别人没看到他的虚伪，他们都
认为那个人就是表面那么的美好，反而会认为你是心计太重的人，真正
活的通透的人，就是对任何人都不抱有期待，也不奢望可以改变别人，
以及获得别人的理解，别人怎么评价自己都无所谓，能听懂的不需要你
多说，听不懂的没必要多说，看破是聪明，不说破是智慧。
3，大苦才能换来大乐，这就是成长的规律，人是很贱的物种，他
没有办法在欢乐中成长的，只有在痛苦中才能成长，痛苦能成为你的营
养，能让你在撕心裂肺中得到教训，让你幡然醒悟，人就是分两种，一
种是经历痛苦后，在痛苦中蜕变让自己更强大，一种是遇到痛苦被彻底
击垮，前一种因为痛苦被成就，后一种因为痛苦而自我毁灭，你是哪一
种？
4，人在江湖，必须要懂的人情事故，比如聚餐时，如果不是你买
单，就不要做在主咖的位置，可以坐在边上一点的位置，如果嘴巴不太
灵光，就尽量少说话，多端茶倒水，这也会赢得别人对你的好感，做任
何生意，如果对方在钱上表现的很犹豫，你就千万不要再逼单，尤其是
面对家庭主妇，或者老人，这类人在家里没有经济决策权，你一旦收了
她们的钱，很可能后续她会跟你没完。跟任何人打交道，如果不想跟对
方成为好朋友，就不要表现出朋友的样子，这会让别人误会跟你己经是
好朋友了，到时人家找你帮忙时，你又不帮，反而会搞得对方不开心，
对任何人要冷热兼施，不管是夫妻还是同事，过于太热乎，最后都很难
收场，近则放肆远则怨
第七节人过30认命吧
1，人与人太熟，就知道刀往哪里捅最疼。无论对谁太过热情，都
增加了不被珍惜的概率，徜若没有过度的欢喜，便不会有过度的悲伤，
一个不懂得拒绝的人，即使把自己累死，也不会得到别人真正的尊重。
因为对方习惯了你的顺从。别人有求于你，感觉能帮的先别一口答应，
先说想想办法，这才是智慧。不好办的最后帮忙办成了，人家才感
激你。一开始就满口答应，如果意外没办成，反倒被别人埋怨。
2，成大事，心要善，脸要厚，手要黑，项羽抓刘邦老爹熬汤，刘
邦说：“咱俩是兄弟，你煮了老头，横竖得分我一碗汤。”聪明的人看到
120
这里就会知道，刘邦必胜。你为啥总受伤，因为你的心太软，
3，若想彻底认清自己，不妨多留意一下别人在气急败坏时对你所
说过的话，毕竟气话就是失控的真心话。假话如同台词，常常是背熟了
再说；真话如同咳嗽，多数是在压抑不住的时候喷涌而出。
4，不要总是在别人面前袒露你的脆弱，诉说你的痛苦，也许上一
秒你刚说完，下一秒他就会添油加醋地告诉别人，你身边那群关心你的
人，他们会在你失落时关切的问你发生什么事，听听你的失败经验，然
后心满意足地离开。没人会嘲笑你的梦想，他们只是在嘲笑你的实力。
5，判断一个人适不适合深交，就谈钱吧。谈钱不是说看对方借不借钱
给你，也不是说看对方在你身上花没花钱，而是愿不愿意跟你明算账，
双方各自敞亮。很多人和颜悦色的原因，并不是因为对你有多深的感
情，而是因为你们还没有涉及利益。任何长久的关系，都是靠利益来维
护的，彼此都不能交换价值的关系，退早会冷却。
6，很多人问我是该选爱自己的人，还是选自己爱的人？其实很简
单。你强大，你就去找自己爱的人，你弱小，那就去找爱你的人。千万
别逞能，别一天到晚像个婴儿一样我要这我要那，先问问你自己，你配
吗？多要求自己，你会更加强大，少要求别人，你会减少失望。
第八节混社会少走的路
看懂了，能让你少走很多弯路。
1，无论做什么工作，和谁合作，涉及利益，一定要签合冋，无论
什么亲戚朋友跟你借钱，只要金额比较大的，必须要让他打个借条，凡
是跟利益相关的事，千万不要相信口头承诺，兄弟，出来跟我干，至少
让你能年赚50万，我再给你10%的股份，行，哥，我跟你干，你把你刚
刚说的写合同里，哎呀，你小子还不相信我啊，咱们都自己人，我还骗
你咋滴，别听他扯这个蛋，一个人嘴上说的越天花乱坠，你就越要警
惕，很多人就是蠢在不好意思上，结果被那些社会老油条要的团团转，
凡是合作，必签合同，凡是合同，必须把条款里的每个字都仔细看清
楚，否则里面可能都是坑，越是好朋友，坑你越没商量。
2，你来到社会首要的目的就是赚钱，不要听有些人说什么，他不
就是有两个臭钱吗，装啥装，有钱怎么了，在这个世界，有钱就是比没
钱好使，有钱能解决90%的事，剩下那10%，只要你多花点钱，也是能解
决的，即使你跟一个人再不熟，你请他吃顿饭，花点钱，送点礼，他马
上就能跟你很熟，很多事都能很快解决，如果还是不能解决，大概率是
121
因为你给少了，3，消除精神洁癖，有的人在社会上，天天这个看不
惯，那个看不惯，葱天葱地葱空气，你是能改变世界，还是能改变宇宙
啊？别以为你思想多高深，大家都是成年人，谁心里都有数啊，逢场作
戏，八面玲珑的人，他也觉得自己挺恶心的，但没有办法，都是为了生
存啊，这两天铺天盖地，都在拝击上海伪名媛，你有啥资格抨击人家，
你就混的比她们好吗，人家不也是想能嫁入豪门吗，都在为了生存打
拼，装什么高尚？一个员工，自己温饱还没整明白，还天天批判老板做
人虚伪，和你有什么关系，一个成熟的人，不是天天批判这批判那，而
是懂得了很多潜规则之后，利用好这些潜规则，从而达成自己的目的。
4，会哭的孩子才有奶喝，行走社会，不是人人都能听懂道理的，
有的人呢，就是看你刚出社会又好说话，脏活累活全都给你干。年轻人
多十点活没错，但一定要懂得保护自己。有些人，侵犯了你的底线，必
须立刻反击。你和这种人叫唤一次，第2次他就不敢了。越是能溜须拍
马的人越欺软怕硬。你让他欺负你一次，他就会欺负你第2次，就会欺
负你无数次。人啊，没有生下来就胸有城府，也没有天生的心思缜密，
一切都是靠经历和挫折，一点点磨出来的，如果我懂得道理比你多一
点，那是因为我经历的挫折比你多一点，趁年轻，大胆闯。
第九节越靓的女人下半生越悲慘
这绝不是危言耸听，而是一个社会现实，我们生活在这个社会上，
货币并不是只有钱一种。比如说你隔壁超市卖的鸡蛋，比其他超市都便
宜，但前提是要排队半小时才能买到，很多老人家就会选择排队去买，
看似买到了便宜的鸡蛋，但其实这个便宜的部分，你虽然没有支付人民
币，但是你额外的支付了时间货币，我们可以这么理解，我们每个人身
上都有很多种货币，时间货币，体力货币，能力货币，还有美丽，它也
是一种货币，那美丽的这个货币呢，并不是每个人都有的，
所以说它会显得更加珍贵，而那些男性，就会对这种美丽的女性更
加的向往，想要去掠夺这个美丽的货币，这导致很多漂亮的女孩子，会
理所当然的认为，只要我长的漂亮。
我就可以嫁入豪门，找到非常有钱的老公，但是你仔细观察就会发
现，这种女人她们找的男性伴侣，会随着她自己年龄的增长，对方条件
会越来越差，从一开始可能找了一个富二代，到后来可能就是找了一个
非常普通的男人，就结婚了，有人会说，那是因为遇到真爱了吧，终于
知道自己要什么了，但事实并不是这样，我们会发现，一开始确实会有
122
一些有钱人。为这个女生的美丽货币买单，但到后来随着这个女人年龄
的增长，她的美丽货币就会越来越贬值。到后来这个美丽货币普通人也
能够买得起了，而有钱人也己经看不上了。最后只能找个普通男人嫁
了，然而这并没有结束，因为你的美丽货币还在持续贬值，而这么多
年，你除了仪仗自己的美貌外，其他能力一无是处，导致结果就是，连
那个普通男人，最后也会越来越看不你，所以说很多名著当中，那些仅
有美貌的女人。
下场都不太好，我们说的这个现象呢，其实男女都是一样的，不是
只针对女孩子，而那些长相普通的人呢，他们天生就没有这个特权，所
以说他们想要在这个世界生存下去，除了大家都有的时间，体力之外，
他们想要获得更好的生活，就要不断的去更新自己的能力。也就会不断
的创造出更多的能力货币与人交换，而这些能力货币是会持续升值的，
所以说拼命成长自己能力的人，在人生的后半程会过得越来越好，是因
为他们手里的能力货帀，越来越值钱，而只有美丽货币的人，会随着美
丽的持续贬值，生活也就变得越来越不容易，这个世界对于那些拥有美
丽货币的人来讲呢，太过于友善和容易，她们想要在这个世界变聪明，
也就变得更加的困难，长得漂亮并不是坏事。但是如果你把漂亮当特
权，就不一定不是什么好事。
第十节活得不顺做到这几点大彻大悟
1，标准太多，老板今天说的话太难听了，烦，媳妇今天做的菜太
咸了，烦，今天这天咋还下雨了，烦上加烦，你发现你天天都是烦，因
为标准太多了，所以你的生活充满着烦躁，比如你今天开车去南京，你
自己预定的标准，正常40分钟就能到，结果堵车开了一个半小时，你就
觉得太不顺了，出个门都堵车，烦死了，你看，你的不顺，其实全来自
你自己设定的标准，人生不顺利的事十有八九，那正常啊，顺利是偶
然，不顺是必然，有朋友问我说，为啥自己经常不快乐，我说，你不快
乐你就去快乐呀，谁告诉你人生每天都是快乐的？不快乐是正常的。你
把不快乐当正常，你不就快乐了吗！你老把不快乐，当成是自己有问
题，你不就难受吗？正是因为有了逆境，才让你有了成长和进步，如果
天天都是顺境，你就会直接退化成一只猪！
2，总拿身边人出气，现在很多夫妻的问题就出现在哪里呢？比如
说男士和女士出门的时候，是不是都穿得很好，收拾的很规矩，脾气也
特好，性格也特好。把最好的那一面都留给别人了，回家呢，开始不注
123
意形象了，开始动不动就发火了，把最丑的那一面都让对方看到
了，时间长了两个人就开始岀问题了，觉得另一半性格不好，脾气
太大，这都是扯淡，你记住，家人对你有脾气都是因为没钱，你告诉
我，你家里哪次吵架不是因为钱？你肯定跟我抬杠不是因为钱，因为家
务，因为孩子教育。。我问你，有钱请三个保姆还需要你俩做家务吗？
请四个家教，还需要你俩辅导作业吗？所以啊，用发脾气的时间去赚
钱，你有钱，你身边人对你的态度都老好了。
3，总认为别人对不起你，和男朋友谈恋爱谈了三年，掏心掏肺的
对人家，结果呢，男朋友劈腿了。你就崩溃了啊，觉得对方伤害我，是
渣男。然后在那难过伤心，你对人家好不你自愿的吗？你对人家好的过
程中，你不也开心了吗？如果你不开心，你不早跑了，如果我们做一件
事情是心甘情愿的，哪来的伤害和欺骗？有的人在一家公司干了5年。
结果自己一直没有得到重用。然后就开始在那背后骂街。老板没良心
啊，我付出了5年都不提拔我。难道你5年没有拿工资吗？难道你5年在
这没有学习和成长吗？这个世界根本没人抛弃你和伤害你，本质是你的
价值跟对方不对等，这怎么能怪人家呢，你如果足够优秀，你怎么可能
会成为被抛弃的那个呢？从来都是狮子欺负羚羊，如果你真是狮子，你
怎么会成被害方？所以，不是生活不顺，是你实力太弱。
第十一节人生经验越早知道越好
1，当一件事只能给你带来短期的快感时，千万别做，比如熬夜刷
手机、玩游戏，追肥皂剧，多做短期效果不明显，但长期坚持，收益巨
大的事，比如读书、健身、早睡早起。越让你痛苦和想冋避的事情，越
能让你成长。时间不是财富，对时间的高效利用才是财富。你要学会对
时间的利用与管理，如果昨天的时间再给你重来一次的话，你现在会拿
去做什么？深度反思这个问题，对于你人生的进步有重大的意义。
2，要持续性的自我优化，踏入职场之后，有两种活需要你主动去
争取，一是别人认为困难的活，二是能为领导分忧的活。越敢承担责
任、越能为领导分忧的人，越能快速得到提拔。成长最快的方式：就是
找到行业里的优秀人物带你。如何让他带你？要么证明你能给他好处，
要么支付费用买他的时间。千万别试图谈什么感情，职场最不值钱的就
是感情，永远别把同事当成知己，职场上很难有利益之外的友谊。他今
天是你的朋友，明天可能就是你的对手。
3，年轻时一定要敢于冒险，千万别怕。怕学车，你就错过了自驾
124
游的快乐。怕社交，你就错过了志同道合的朋友。怕创业的困难，你就
错过了赚大钱可能。人生的赛场上，只要你怕，你就一无所获。这些年
我感悟最深的人生经验就是：任何事，只要你做过了，就没那么怕了。
你不去做，一辈子都会怕。去做那些让你害怕的事情，你会发现，其实
不过如此。
4，「伪聪明」的人注定一事无成，这种人做事总是怕浪费力气，
不敢全部投入，还没开始干，就想好了退路或者认输，人们尊重强者，
也会尊重努力中的普通人。马拉松比赛的冠军会收获金牌，而那个脚受
伤却坚持跑到最后的人，也会收到大家的掌声。唯独那种明明能力一
般，还喜欢装清高，看不上这看不上那的人，最让人鄙视，无知和无能
都不可怕，可怕的是你把无知当个性，把无能当成被同情的资本。
5，从来不主动联系你的人，只能说明，你对他不重要。不要想
着“他只是最近比较忙吧。”这样的借口，没被重视不可怕，可怕的是你
不敢承认，一个喜欢你的人，再忙也会抽空给你打电话，因为他根本无
法控制自己想念你的感觉。所以，当一个人不主动联系你，但你却非常
喜欢他的话，要么你尽力去想办法，展现自己的价值，让他爱上你，要
么让自己死心塌地的离开他，唯独不能犹豫和纠缠，因为这只会给你造
成长期的痛苦。你越爱一个人，越容易被那个人折磨。把自己放在第一
位，有爱自己的能力，才是爱别人的前提。
6，所谓情商，就是多站在别人的位置看自己，你开车时，讨厌行
人；你走路时，讨厌车。你打工时，觉得老板抠门；你当老板后，觉得
员工太没责任心。你是顾客，认为商家太暴利：
你是商人，觉得顾客太挑剔。别只站在自己的位置看别人，那样你
会有无尽的烦恼，要多站在别人的位置看自己，换位思考，将心比心，
你会快乐很多。生命，是一种回声，也是一种循环，你让别人吃亏，就
等于让自己吃亏，你给别人鼓励，就是在给自己鼓励。
第十二节少走弯路的本领
1做个痛并快乐着的人，人与人最大的不同，就是消化痛苦的能力
不同，快乐的人不是没有痛苦，而是不被痛苦左右，伤害你的人和事，
在痛也要给我忘记，成年人最体面的告别方式，无非就是我发条信息给
你，你没回，我就绝不会再给你发第二条，从此名字一删，一别两宽，
南墙已撞，故人已忘。成年人的世界，拿的起是本能，放的下才叫本
事。
125
2，你混的不好，就别到处诉苦，生活根本不会偏袒一个弱者，就
像历史不会记住一个普通人，弱者永远都是一肚子的道义和委屈，因为
你没有别的炫耀的资本，你弱，你就无法得到好的人脉，你弱，你就无
法得到别人的尊重，你弱，你的生活只有残酷，荣华富贵多兄弟，人走
败运狗变心，人若风光万人陪，一无所有还有谁，谁行谁不行，落难见
原形。
3，多数人在人性上吃的亏，就是一开始对别人太好，结果偶尔有
那么一次不好，他就会到处跟别人说，说你是个虚伪的人，说你平时的
好都是装出来的，而那些一开始对他不太好的人，偶尔对他好那么一
次，对他都是惊喜，他会对到处别人说，那个谁谁谁看起来冷冷的，但
人还不错，讽刺吧，对孩子太好的父母，往往得不到孩子的尊重，对老
公太好的女人，往往成为了被嫌弃的对象。你可以对别人好，但也必须
让他有所代价，否则你在他心中，就是廉价。
4，想赚钱，脑袋里就永远不要有不好意思这四个字，心软的人赚
不到钱，因为面对利益的时候，总不好意思开口索取。明明打电话是想
让别人还钱的，结果一张嘴却说成了钱没事，你慢慢用，我这不急，太
在乎感情的人赚不到钱，因为面对利益的时候，总是考虑对方的感受，
而忘记了捍卫自己权益，因为你总想在别人嘴里是个好人，却忘了人善
被人欺，马善被人骑，永远不要怕别人的误解或者对你的不爽，没必要
让所有人都了解真实的你，也没必要跟别人解释个不停，你是谁，懂你
的人自然懂你，不懂你的人，说再多也不会懂。
记住了，你这辈子，只寻找在寻找你的人，只爱在爱你的人，我们
所有的努力，都只为了让爱我们的人，更爱我们，至于不爱的，走好不
送。
第十三节读书不如学人性
1，蜘蛛，蜘蛛能坐享其成，靠的就是那张关系网。你今天是谁不
重要，你能跟谁混在一起才是关键。永远不要小看，你身边那些喜欢溜
须拍马的人，那可能正是你欠缺的能力。
2，虾，大红时便是大悲之时，废掉一个人，最狠的方式，就是把
他捧的高高的，捧得他自大，轻浮，自以为是，然后这个人就会因为膨
胀而犯下大错，这个错误会大到，他再也没有翻身的机会。
3，天平，谁多给一点就偏向谁。不公平很正常，你会因为不公平
而愤怒，那是因为你一定不是利益的获得方。凡是那种抱怨不公平的
126
人，都是因为你是一个弱者。
4，瀑布，因为居高临下，所以才口若悬河，在你没有结果前，要
少跟别人讲道理，很多时候不等你说话，你的身份己经说明了一切。
5，锯子，伶牙俐齿，专做离间行为。如果有人在你面前说某个人
的坏话，你一定不要附和他，因为他下次，同样也会在那个人面前说你
的坏话，不要把你的秘密告诉风，因为风，会吹遍整片森林。
6，钟表，可以回到起点，却已不是昨日，无论是亲情友情还是爱
情，到了该放手时就不要再勉强挽留，要想永远不受伤，就永远不要把
全部的感情，集中在一个人身上，一定要学会做减法，把精力分散到其
他事物上，你才不会那么痛苦。
7，核桃，没有华丽的外表，却有充实的大脑。很多人认为忍受贫
穷就是吃苦，这是错的，吃苦的本质，是长时间为了某个目标聚焦的能
力，放弃娱乐生活，放弃无意义的社交，放弃无意义的消费，以及在过
程中不被理解的孤独。它本质是一种自控能力，自制能力，和深度思考
的能力。
8，花瓶，外表再漂亮，也藏不住内心的空虚。垃圾食品一般都特
别好吃，衣冠禽兽一般看起来都一表人才，不要在众人面前去拆穿，这
种喜欢装的人，这种人往往狭隘自负，一旦得罪了，就会跟你纠缠不
清，遇到这种人，你直接给足他面子，然后敬而远之，越远越好。
第十四节人生大实话
你真正成熟的开始，和转折的关键点。可能是从你放弃做好人开
始。当然这里不是说叫你去做坏人，而是你要有选择性的做好人。你无
论多爱你的老公，老婆，孩子，兄弟姐妹，你都必须要有策略，有
手段的对他好，没有手段的善良，就是愚蠢，你持续不断的对一个
人好，对方就会习以为常，如果你继续忍让他，他就会从得寸进尺，在
然后呢，得寸进十公里，我原来有一个朋友来深圳找工作，我去车站接
了他，又请他吃了一顿饭。
他对我简直是千恩万谢，后来他就求我能不能收留他住几天，几天
找好工作就搬走，我一时心软，就同意了，刚开始他还每天找工作，后
来就开始各种理由在家赖着，每天在我这里白吃冃喝，也不说要搬走，
我呢嘴上想说他，但又碍于朋友关系，不好意思开口，就这样，他在我
这拖拖拉拉竟然住了两个月，天天就是游戏，睡觉，我实在没辙，就很
温和的表达了让他搬走，结果他直接跟我发火，说我不够兄弟义气，做
127
人太小气，我当时直接崩溃了，我前前后后在他身上花了几千块，结果
竟然落下过不讲义气的骂名。
我直接告诉他，行，你不搬，我搬，他看我态度坚决，第二天才搬
走，走的时候嘴里还骂骂咧咧，后来再也没跟我联系过，现在想想，我
当时真的是蠢，其实我就应该只请他吃顿饭，然后不再理他，是我一步
一步，纵容了他的得寸进尺，最后好心反而养仇人，宽恕别人的无知，
那是你的大度，纵容别人的放肆，那是你的愚蠢。只知道刚的人，难免
会被折断，但只知道柔的人，到头终是懦夫。生而为人，你最好不要太
好说话。
你必须跟我带点刺。否则吃亏的永远是你。不要跟我说什么吃亏是
福，吃方■是福。如果吃亏真的是福。那我祝你福如东海，你干不干？
做人要懂得示弱，也要懂得示强。他对你好，你就对他好一点，他对你
不好的时候，你就让他滚远一点。示弱是谦逊，示强才能白我保护。菩
萨心肠和狮子力量，才是真正的高手。
第十五节混的风生水起的奥秘
第1，谈钱。你从今天开始必须明白这个道理。跟跟任何人交往，
谈钱大于一切。就是不管你找别人办事，还是别人找你办事。记住了，
不要再谈什么感情，交情，或者什么故事情节。没用，把钱谈明白了，
事儿自然就明白了。
第2，花钱。该花的钱一定要花。对自身有利益，能实现自身目的
的时候。这种钱绝对不能省。越没钱越要做一个穷大方的人。只有先穷
大方，才有机会成富人。富人更了解人性。深知舍与得的关系。因为人
们对钱，物，等有形资产特别敏感。而对比如知识，人脉，等无形资
产。容易视而不见。穷大方的人。正是抠了自己。爽了别人。感动了财
神爷。才能赚到人心，自然后续就能赚到更多钱。所谓的穷大方，不是
叫你乱花钱。而是把钱花在对的人身上，对的事身上。
第3，省钱。省钱更多体现在哪呢？体现在对自己要狠一点。吃喝
玩乐的那些消费。能省就省。只把钱花在对的人脉。花在成长自己的大
脑，花在包装自己。有一些没有价值的狐朋狗友，什么同学聚会，能不
去就不去。你吃喝了别人的，你就还要拿钱请别人。而往往这些关系都
没有太大用。要把钱花在跟你有利益关系的人上面。比如有价值的人
才，比如有钱的大客户。比如公司的上级领导。其他的地方能省则省，
一定要有自己的积蓄。因为当机会来的时候，你没钱屁都不是。机会不
128
是留给有魄力的人。机会是留给有实力的人。有了积蓄，你抓住机会的
概率会比别人多出很多。
第4，赚钱。到底该怎么赚钱？很多人都觉得说别人是富二代，别
人天生就有资源。我告诉你，其实大部分人赚钱，都是白手起家。最起
码我和我认识的大部分老板，都是白手起家的。如果你总认为别人赚到
钱，是因为背景是因为富二代，那你注定就会穷一辈子。那冃手起家背
后的秘密是什么？是你用所有的时间，做让你当下不爽的事儿。比如学
习，看书，思考，练习技能。而穷人们，往往喜欢拿所有时间，做那些
当下让他很爽的事。比如追肥皂剧，玩游戏，看综艺。这些事是会让你
当下很爽。但是这些东西，是以你未来的痛苦作为代价的。
这种快乐会很短也很浅。人的自律是来自于用未来更大的欲望，来
战胜当下的吃喝玩乐的欲望。然而这恰恰是最难的。
第十六节放下现状展望未来
1，能往外跑，就不要总待在家里，不要相信什么，低质量的社
交，不如高质量的独处，这句话是适合己经成功的人，或者己经是高手
的人，他们每天见得人和思考的事很多，所以需要独处静坐，来让自己
静心，你整体天都无所事事，还不够静吗？你是太静了，你要出去找机
会，要多去试错，人家独处叫修身养性，你这独处叫逃避现实，出路出
路，走出去才有路。
2，能做小生意，就不要拿固定工资，创业和打工，是两种完全不
同的思维，这两种不同的思维，直接决定了未来收入的天差地别，创
业，是为自己干，人性本质是自私的，你只有为自己干，才会真正的全
力以赴，才能不断发挥自己的潜能而打工，在潜意识里，就是觉得再为
别人干，就会想着怎么样偷懒少干，还能多拿钱，最后其实荒废的是自
己的创造力，当然开始一定要选低成本的创业方式，需要投资很多钱的
事尽量別干，未来成本越高的公司，越危险，能先摆个摊位就不要开
店，要开店也先从开小的店开始，先体验创业的过程，不要追求一开始
就赚大钱。
3，即便是打工，也不要以工资为导向选工作，要以提升能力为导
向，人的思维差距，核心在于看重的是眼前利益，还是未来利益，眼前
利益和未来利益，永远是矛盾的，也就是说，你要了眼前利益，你就必
然会失去未来利益，你要了未来利益，必然会对眼前利益造成损失，这
两者是无法一起得到的，你必须要做出取舍，我们都知道选择大于努
129
力，但为什么多数人还是会选错，因为选择即取舍，而多数人最终都选
择了要眼前利益，所以导致未来非常麻烦底薪底薪，发给底层人的薪
水，靠工资，这辈子都会让你在生存边缘挣扎。
4，用一切时间学习，学习和不学习，3天看不到明显差距，3个月
后，讲话做事，会完全不同，半年之后，朋友也会没有共同话题，三年
后，人生就会拉开彻底差距，所有的高手，成功的秘密就是站在巨人的
肩膀上前行而已。我们人的成长方式大致可分为两种。一种是
亲身经历，自我反省；一种是站在他人的肩膀上，野蛮生长。这两
者缺一不可。我们的一生太过短暂，就算我们能活到七老八十，如果仅
仅是靠亲身经历，那可能是远远不够的，要大量学习历代伟人他们的人
生总结，你就等于站在巨人的肩膀前行。
130
第十三部分
第一节戒掉坏情绪的3个绝招
你知道有多少病，跟情绪有关吗？今天教你3招，戒掉坏情绪！
人类90%以上的疾病啊，跟情绪有关。长期的负面情绪，是200多
种疾病的真正诱因。当生气啊，悲伤啊，恐惧呀，压力呀，委屈哎，等
等各种负面情绪，长期纠缠你的时候。首先攻击的，就是你身体的免疫
系统。在这个强大的敌人面前，什么养生啊，滋补啊保健啊，都是不堪
一击的，那么，怎么样才能戒掉坏情绪？教你3招：
1，千万别跟身边人较劲。你得明白，你身边的任何人，都不可能
无缘无故的，按照你想要的样子运行，你要想让别人听你的，你必须要
有相应的价值，这个世界的逻辑就是，努力决定能力，能力决定价值，
价值决定吸引力，在自己的价值不够之前，不要指望任何人会符合你的
心意，收回对别人过高的要求。加大对自己的要求，向内求，让白己全
面升值，让别人来求你，你就快乐了。
2，停止胡思乱想，不去咀嚼过往糟糕的琐碎，今天的大事，不过
是明天的小事，曾经让你哭的事，总有一天你会笑着说出来，如果现在
让你举着一个杯子，无论杯子再轻，举久了你的手肯定都会累，是杯子
让你累吗，是你一直不愿意放下，当别人嚼你舌根的时候，你要做的是
我行我素，永远不要跟傻瓜论短长，道不同，不相与谋。
3，面对自己不愿意做的事情，以及别人的无理的要求，无论他是
谁，用带刺的眼睛看着他。大声的告诉他，我不愿意。你把他逼退了，
他下次再也不敢拿你当软柿子，比如老同学跟你说，咱们一起aa制搞个
同学聚会，每人必须交500，如果你不想去，就直接告诉他，我有事参
加不了，你管他开不开心呢，你开心最重要，再比如同事有事没事，就
让你帮忙拿个快递，买杯奶茶啥的，事后又不领情，这种人你就直接果
断拒绝，我很忙，没空做佣人，你一定要明白，自己的人生是为自己而
活，不是为别人而活。只有适当的自私，你才能得到更多的快乐，这话
你慢慢品！
第二节爱生气怎么办？
你今天是不是又生气了，瞅你那小心眼，告诉你，人在生气的时候
产生毒素，据说能毒死一只大白鼠。爱生气的人很难健康，更难长寿。
131
记住下面这4招，让你瞬冋看开一切！
1，看开婚姻，你要知道破锅自有破锅盖啊，啥人都会有人爱。这
个世界上，完全能随你愿的事儿啊真的不多，你能接受别人身上那些，
不随你愿的事啊，哎你就去结婚。你要是想找那个完全随你心的人呢，
你干脆就别结婚。因为这种人啊，地球上根本不存在。劝你去火星发展
吧。
2，看开朋友，你身边的每个人，都有他自己的想法、性格和偏
好。你有足够的价值，让他们心服口服。他们就会闭嘴，你没本事啊，
请你闭嘴吧。这个世界上所有的人谁都不欠你的。不要整天怪这个辜负
你啊，怪那个对不起你啊，我告诉你，你今天所有的结果呀，都是在为
自己的认知买单。要怪就怪你自己，太相信了别人，活该。
3，看开子女，生养孩子之前，最好自己先掂量掂量啊，自己有没
有足够的担当，甘愿吃亏不要回报，那你就生养，如果没有的话，你就
别生别养，不要自己生了养了，又去整天抱怨孩子，这个不行那个不中
的，你累人家也累，我告诉你啊，孩子是上天给你的一张存单，可是却
没给你取款的密码，你要做的就是只管往里头存，啥时候可以拿回来享
用，要看你孩子愿不愿意给你密码了，不给很正常，就当自己奉献了。
4，看开背叛和伤害，你这辈子无论活成什么样，都会有人背叛你
伤害你。你只需要做到自己满意就够了。你的人生要学会一个人前行，
自己认为是对的就去干，如果你当初能承受孤独，又怎么会被所谓的爱
情友情伤呢，一个人生活不会死。但你把所有的希望，都寄托在另一个
人身上时，你就会生不如死。多生几次病，你就有了抗体，多受
几次伤，你就变得心狠了。伤害和背叛，是让你变强大的必经之
路。
所有的挫折打击和失败，都是让你长大的肥料。
第三节解除焦虑的锦素
1，凡事只聚焦下一步，人之所以悲伤难过是因为，我们总是活在
上一步发生的问题里，而没有活在下一步解决问题的答案里。少想上一
步怎么这么糟糕，多想下一步我该如何解决!
无论发生任何突发事情，记住六字真言，先解决后总结！不是先去
跟别人争谁对谁错。先把眼前的事解决完，再回头复盘总结。不要说之
前谁做的不对，只说接下来怎么做才对。因为人都不喜欢也不愿意承认
自己有错。永远是先去解决，然后再去解释。
132
2，小事要挣一只眼，闭一只眼，乾隆皇帝留下的一句名言，叫不
聋不瞎，不配当家。普通人都是叫眼里揉不得沙子，真正的高手要学会
眼里能揉得了石头！越干净的水池里，一定是越没有鱼的。越干净的土
地越长不出庄稼的，所以做人不是事事都追求完美，而是要能够藏污纳
垢！只要不是涉及重大利益的大事，尽量妥协。做事建立自我，做人追
求无我。
3，凡事关注自己能操控的，只要不是自己能操控的事情，出现各
种状况都是正常。但很多人往往就是过于在意那些，不受你操控的事，
然后在那悲伤难过。比如我拍短视频，如果我觉得一定要大家都认可，
我才开心，基本我就很容易受伤。大家认可我或者不认可我，这件事不
是我自己能完全操控的。晴天你开心，雨天你不开心，那你就会痛苦，
因为天气你无法操控！
不堵车开心，堵车就生气，就会经常生气，因为堵车这件事，不受
你操控！很多人就喜欢跟那些无法操控的事较劲，这本质就是雪上加
霜，比如你摔跤了，身体疼，心里还总想，自己怎么这么蠢，这就是在
加深痛苦！以后把精力放在自己能操控的事上。自己不能操控的部分，
坦然面对，叫但行好事，莫问前程！
4，使用权大于拥有权，普通人总追求拥有权，觉得孩子我的，老
公是我的，钱是我的，这就是痛苦的根源！因为迫求拥有权，就会导致
失去时很痛苦。而高手，从来不追求拥有权，
他们追求的是使用权。大家记住，任何事情：我们只能得到使用
权，无法真正得到拥有权！实际上我们现在拥有的任何东西，都只是阶
段性被我们使用而已！包括我们的生命都是阶段性被我们使用！拥有是
偶然，失去一定是必然！当你明白这一切的时候，你就能坦然面对得失
了，孩子是跟我们阶段性在一起，他长大会结婚生子，离开我们也是必
然。夫妻其实也是阶段性在一起。
所谓丈夫丈夫，一丈之内是你的夫，一丈之外就不是你的夫了，明
白这些，不就想通了吗？有啥可生气的难过的？珍惜使用权，放下拥有
权，得之偶然，失之必然！当你明白人生的真相是失去后，你就再也不
会为失去而痛苦了！这话有点深奥，慢慢领悟吧。
第四节抑郁的前兆
1，看不得身边人比自己好，听说隔壁小张今年买车了，受伤，听
说李姐嫁了个有钱的老公，受伤，听说单位里关系最好的同事要升职
133
了，受伤。你说你天天这么嫉妒别人，你不抑郁谁抑郁，身边人过的比
你过好，你应该去学习他们，而不是嫉妒他们，越嫉妒，只会让自己混
的越差。
2，总拿别人的优点，对比自己的缺点，你看李姐多瘦啊，我腿咋
这么粗，烦，李姐是比你瘦，但你不知道的是，李姐因为营养不良，有
肠胃炎，而你比她健康啊。你看人家老张的儿子多懂事，学习又好，哪
像咱们儿子，学习成绩这么糟糕，烦，老张儿子成绩确实好，但你不知
道的是，老张儿子胆小内向，在班里人员不好，你儿子虽然成绩不如
他，但性格开朗活泼，搞人际关系是把好手啊。别人嫁的老公比你有
钱，但未必有你老公对你体贴。别人的工作收入比你高，但未必有你的
事业有前途，家家有本滩念的经，这个世界没有谁是完美的，如果你整
天盯着别人的优点，比较自己的缺点，只会让你郁郁寡欢，你确实不能
安于现状，但也不能过度自卑。
3，只看到自己失去的，看不到自己得到的，唉我婆婆这人说话不
好听，还经常护着他儿子，我受不了了，噢你就看不到你婆婆没日没夜
的，帮你带孩子，帮你买菜做家务，帮你减轻了多少辛苦。我老公天天
不顾家，也不陪我，而且脾气不好，我受不了了，噢，你就看不到你老
公工作很拼命，家庭的经济开支都是他在扛着吗。唉我老婆太唠叨，天
天在家里大呼小叫，而且整个就一黄脸婆，噢，你就看不到她曾经也是
个青春少女，变黄脸婆不也是为你和孩子操劳的吗？这个世界就是这
样，你要享受家庭的天伦之乐，就要承受家庭的鸡毛蒜皮，你要享受高
的工资待遇，就要承受高的压力和委屈，如果你天天都盯着自己付出和
失去的，而忽略自己所拥有的，你不崩溃谁崩溃。
第五节大彻大悟
1，太关注自己无用的情绪了，就是这种焦虑啊，什么安全感啊，
没有用，人生一世，草木一秋，这个老天爷是不管你什么心态啦，你开
心也好，不开心也好，焦虑也好，不焦虑也好，有钱也好，没钱也好，
人太渺小，个体太渺小了，不要有所谓的个人英雄主义的情怀，你越把
自己放大，你越难受，你把自己变得特别小，就是像尘埃一样，你会发
现好多事儿就不是事儿了，说白了，就是要有目标有理想，但也要接受
自己大部分时候，其实就是个普通人，这个时候，你面对挫折失败打击
的时候，你就觉得挺正常。
2，讨好别人等于贬低自己，具有讨好型人格的人，其实就是一种
134
自卑的表现。他们讨好别人的目的，就是想通过周围人的认同和重视，
来弥足自身缺失的安全感。但这种卑微的讨好，在别人的眼中是没有任
何分量的，甚至会深陷“得寸进尺效应”。当你不断压抑自身的需求，来
满足他人的要求时，对方并不会因此而感激你。相反只会不断地向你提
出，更过分的要求，而你为了维持关系，只能不断满足他。最后你成了
可以被任意欺负的对象，被人对你真正的认可和重视，不
是来白你的讨好，而是你的实力，所以有时候你要学会适当的自
私，你事事都替别人着想，结果就是惯坏了别人，委屈了自己，最后也
没落个好，让别人快乐的前提，是你自先快乐。
3，减少欲望，更容易快乐，欲望对于一个人来说，到底是好事还
是坏事？如果没有欲望，人自然不会上进：可欲望若无休无止，一旦得
不到满足，反而会让人陷入到无穷无尽的痛苦之中。欲望有一个特色，
它会刺激递减。比如，我第一次吃冰淇淋很好吃，但是再吃的时候就没
有那么好吃了。这就麻烦了，你的痛苦就越来越大！所以才说，人的欲
望像滚雪球一样，越滚越大，到最后恐怕很难得到满足，人也就不可能
快乐。所以，对于自我中心的欲望，我们要学会量力而行。少研究你想
干啥，多研究你能干啥。不快乐的人基本都是知行不合一的人.想法特
别多.但就是不付诸行动去干.所以梦想在赛车.现实总在原地徘徊。
135