---
title: 010-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/010-中美博弈+资本收割模型.docx]
---

## 概述
> 中美外交博弈的最新进展——间谍交换与旅行警告降级背后的战略信号，以及胡锡进披露敏感信息的舆论阵地作用。

# 010-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 正如毛宁所言：这再次表明，任何时候中国都不会放弃自己的同胞，祖国永远是他们坚强的后盾 。
- 另外在交换人员之余，美国国务院网站还将赴华旅行提醒由三级降为二级，并取消关于错误拘押风险的标注。
- 目前美国的旅游警示分为四级，最低为第一级正常防备，最高为第四级切勿前往，三级则代表重新考虑是否前往，二级意味着更加谨慎。 2022年，中国是美国国务院在其旅行建议中给予警告的六个国家之一，以表明美国公民被拘留并被用作讨价还价筹码的风险。
- 美国媒体方面也报道了中方这次释放的三名美国人，分别是美籍华商李凯、美籍港人梁成运，以及德州商人Mark	Swidan。
- 梁成运这名间谍在美国时经常与中国驻休斯敦领事馆官员一起露面，直到川普在2020年关闭该领事馆(称那里是间谍窝，中国作为对等回应关闭了成都美领馆)。其实他在联邦调查局的联系人早就劝阻他不要去中国(身份已暴露),但他还是去了。随后在中国被逮捕， 2023年，他被判处无期徒刑。

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型( 十)
— 、披 露
此外，这回官方除了回应董的问题以外，中美双方还交换了三名各自的公民，那位很久没有露面的胡锡进也重出江湖了，而且一回来就披露了很多敏感信息，包括这三人的名字和涉嫌的事务，甚至公开自己是前情报工作人员。
不过在老胡发布了这三个敏感人员的一手信息后，却几乎没有官媒跟他同步，这意味着什么呢?
上峰在这个时间节点需要一个非官方但是能说说话的平台，让他在自己的自媒体上去发布一些敏感信息，即利用这个特殊的舆论阵地来迎战懂王的归来。
反观中美双方都指自己的人是被错误羁押的，都说对方才是间谍，实际上是怎么回事大家各自心里都清楚(比如咱们国an的陈部长在内部会上还专门提到三人的回归，大家在大会上还鼓掌)。
正如毛宁所言：这再次表明，任何时候中国都不会放弃自己的同胞，祖国永远是他们坚强的后盾 。
这也是通过外交部发言人的嘴巴在公开场合再一次把广告牌打得更响亮一点：话说你只要是为大组织办事出力的，它一定会想尽一切办法营救你的。
你包括当时的孟晚舟，在这方面还是有优良传统的，不过话又说回来，不是这个传统广告牌
立在那，也不会这么多人死心塌地的帮它干那些拉杂事了。
另外在交换人员之余，美国国务院网站还将赴华旅行提醒由三级降为二级，并取消关于错误拘押风险的标注。
目前美国的旅游警示分为四级，最低为第一级正常防备，最高为第四级切勿前往，三级则代表重新考虑是否前往，二级意味着更加谨慎。 2022年，中国是美国国务院在其旅行建议中给予警告的六个国家之一，以表明美国公民被拘留并被用作讨价还价筹码的风险。
这一切的背后，显然是拜登同志在做最后的努力( 送人情), 尽量减少双方的壁垒， 把民主党能够做主解决的问题都尽快解决了，否则等川普上来了，一切就不好说了。
各位可能忘了，当初扣押孟晚舟的就是川普，还是后来等到拜登上台后，才有机会释放的孟晚舟。所以这次川普归来，还会有很多不可预料的潜在风险在。显然，在最后的时间窗口里，双方都在尽力做最后的盘点。
美国媒体方面也报道了中方这次释放的三名美国人，分别是美籍华商李凯、美籍港人梁成运，以及德州商人Mark	Swidan。
梁成运这名间谍在美国时经常与中国驻休斯敦领事馆官员一起露面，直到川普在2020年关闭该领事馆(称那里是间谍窝，中国作为对等回应关闭了成都美领馆)。其实他在联邦调查局的联系人早就劝阻他不要去中国(身份已暴露),但他还是去了。随后在中国被逮捕， 2023年，他被判处无期徒刑。
49岁的斯威丹是德州的一名商人，自2012年以来一直因与毒品有关的指控被关押，62岁的李凯经营着一家向中国客户销售术的公司，美国 zf特工曾就出口合规问题与他接触，他于2018年被判定向联邦调查局提供国家机密
另美国某高级官员也承认，这三人中一人曾是联邦调查局的线人。梁成运和李凯分别被关押了三年和八年，而斯威丹则被关押了十多年，
现年79岁的梁成运多年来一直向联邦调查局提供有关中国活动的情报。
其中，斯威丹和李凯被美国国务院认定为错误拘禁，但这位梁成运却未得到此认定，这等于是默认了梁确实是美情报人员。
那么在这三人被释放后，目前已经没有美国间谍在中方手中，作为交换条件，这次美国也释放了被判20年徒刑的徐延军，他的被捕比较奇怪，是被联邦调查局2018年发信息骗到比利时布鲁塞尔进行诱捕的。
其实以上这些信息在非常明确的告诉你：中美实际上一直在台面下进行各种间谍暗战，这次只不过是把台面下的东西公开到台面上来了。
话说过去间谍都是见不得光( 隐蔽战线) 的 人，这几年虽然外交关系日趋紧张，但交换人质却成了各家的常事。
孟晚舟之前也是动用了两名加拿大人换回来 的，俄罗斯方面更是跟多国交换人质，拜登任上，截止到目前，已帮助在海外被拘禁的70多名美国人获释。
阴谋阳谋，文交武斗，大国博弈，法无定法，也都没有底线的。只有你看不到的， 想不到的，没有这个世界不可能发生的。
二、捭阖
话说能有这次交换行动，也是今年在秘鲁的习拜会上最终敲定的。首长这次南美出访，收获还是很大的。和拜登那次会晤，暗中解除了拜登升级俄乌的最后一丝顾虑，俄乌也如愿升 级，那么普京和懂王两方也就不好媾和了。
这次首长还和英国澳大利亚会晤了，英国谈的比较一般，我们劝英国尽可能避免意外，澳大利亚则谈的比较好，澳总理说两国取得令人鼓舞的进展，希望和中国一起进行新能源领域的合作 。
而在此之前，日韩也和我们谈过，日韩是主动和我们缓和，原因很简单，懂王要上台了。话说懂王在东亚并没没有强烈的战争目的，对日韩是要多收保护费， 一样搞高关税的。懂王1.0就曾经是中日韩走近的思念，这次中日韩也会一定程度得到缓和。
还有个重要的对象就是欧洲。一向视欧洲为竞争伙伴且要对俄媾和的懂王上台，其实是利好中欧关系的。这不，欧洲一看懂王上台，中欧双方谈了很久也迟迟不见落地的电车政策，立刻就谈出结果来了。
欧洲议会国际贸易委员会主席伯恩德 ·朗格宣布：欧盟与中国即将达成协议取消电动汽车关税，中国承诺设定最低限价向欧盟提供电动汽车。
这个政策很明显，就是欧洲方面重大的让步，之前可是要征很高的关税，还要逼中国车企来欧洲建厂，转移技术和产业链，现在只是设定最低价而已。
话说中国电车的全球竞争力已经是首屈一指的了，即使有这个最低价要求，中国电车依然有望继续开拓欧洲的汽车市场。
不过，中国方面在整体布局上也留了个心眼，那就是：匈牙利和摩纳哥。
西欧的想法是，通过一系列操作将中国电车逼到西欧国家来建厂。中国的想法是，中国电车为了开拓业务，可以考虑出海建厂，但去匈牙利和摩纳哥显然更适合，反正不在西欧本土
建。
这样的好处在于， 可以在不增强他们(西欧)能力的同时，一样能近水楼台的获取出口优势和关税优势。
匈牙利大家都知道， 一带一路的节点，上半年首长去匈牙利就谈的电车合作，双方致力于将其打造为欧洲电车王国。
不过摩洛哥这边就很少人知道了，这个北非国家是首长出访回来路上特意顺路访问的。
他有好几大优势：
港口桥梁。摩洛哥的丹吉尔港是全球最重要的港口之一，其地理位置得天独厚，距离欧洲市场仅一海之隔。这使得摩洛哥成为连接欧洲、非洲和全球市场的桥梁。
自由贸易。此外，摩洛哥还与美国和欧盟签署了自由贸易协定，成为全球唯一一个同时与这两大经济体签订自由贸易协定的国家。
矿产资源。丰富的磷酸盐资源，磷酸盐是制造磷酸铁锂电池的关键原料，而磷酸铁锂电池也正逐渐成为电动车领域的主流技术。
摩洛哥及其实控的西撒哈拉地区拥有全球73%的磷矿石储量，相比之下，中国的磷矿石储量仅为40亿吨，且开采强度较大，面临资源枯竭的风险。以上这些优势为中国车企在摩洛哥的投资提供了非常良好的环境。
话说首长今年上半年去匈牙利，下半年去摩纳哥，中国这边算是已经明牌了，那就是我们不会傻乎乎的去援建西欧本土的电车工业，而是会选择匈牙利、摩纳哥这种好控制的中间国来曲线入场(即欧洲市场乃至美国市场我们都不会放弃)。
综上咱们可以看出，中国已经在为懂王上台做各方面底线准备了：那就是利用懂王的美国优先、不顾盟友的外交政策，尽量赶时间缓和与
日韩欧的关系，当然也私下小动作搞了下俄罗斯( 借道敲打一下), 也让普京懂王两方的媾和更加难受。
而拜登那边则是人之将退，善莫大焉，他把自己能够做到的善事都赶紧做完，哪怕需要牺牲一下美国整体的利益。
前面在拜登的骚操作里说过：华盛顿是华盛顿
，民主党是民主党，拜登家族史拜登家族。毕竟很快美国就已经不在民主党手里，更不会在拜登控制之下，所以现在能做的事都得赶紧做完(退役了兴许还能混个中国老朋友名头 ) 。

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
