---
title: 013-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/013-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 叙利亚战争的深层博弈——伊朗、俄罗斯、中国在叙利亚的利益格局，以及美国、以色列、土耳其的代理人战争布局。

# 013-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 外面中美最近在中东地区也动作频频。伊朗和中国
- 库尔德人那边则是和美国合作的，那是站在俄罗斯
- 中国方面则希望对方局势保持稳定，如果阿萨德家
- 利亚反zf 军，另一边是俄罗斯伊朗中国支持下的

## 详细内容
军委政治工作部在今年7月很意外的突然晋升了
一个常务副主任。因为这个工作部之前从没有常
务，更没有副主任是上将军衔的，这个位置如此设
置，明眼人一看便知，这是准备随时顶替mh 一把
手位置的
中美博弈+资本收割模型(十三)
一、运势
。
这人是谁呢?
何hj,二十届中央委员，上将军衔(他17年还是少
将军衔，24年就晋升了上将),之前一直在总政履
职，也没能拿得出手的政绩，so; 他可谓是mh 事
件中最大的受益人
就应了那句话：个人奋斗再厉害，也不如历史进程
的需要啊，类似的事情最近还有一个人事任免。
首长为了培养陈刚(原雄安新区党工委书记、管委
会主任),和提升吴政隆(原江苏省委书记),按照
惯例不好直接互调(江苏属于重要大省，部委不能
直接去),怎么办?找一个人来当桥梁，找了谁?
原青海书记信长星，让他去江苏大省接一号。这就
是运气!这就是个人奋斗固然重要，但还要看历史
进程。

、权衡
so,随着何常务的上任，这也就意味着，今年7月，
上头就已经掌握到了mh比较具体的违纪证据。
而mh本人不仅是军方大佬，还在对台第一线工作
了20年，也是军内湾省问题的专家，话说军委对
台工作，那是绕不开他的。而此前针对湾省的联合
利剑a 军演，是在今年5月的时候。(插一句，前
两次联合利剑军演，拜登都没有三个航母过来护卫
湾省，这次却派来了。拜登也知道我们今年这个第
三次军演，假戏真做的可能性还是很高的，虽然内
部军方反腐火热进行，看起来不太可能真搞，但拜
登还是不敢冒这个风险)
你从时间上看5月对台军演，7月酝酿对他动手，
难道与那次军演有关?如果他只是简单的腐败，那
还能安全落地，但如果是对台工作有关的违纪，那
就是叛国级别了，就算是自己人也是一票否决，兜
不住的。
有人就不理解，最近这几个高级干部都这么受器
重了，怎么还能出这些拉杂问题。
其实公司的创始人就是皇帝，其他那些个高层中层
就是各业务条线的封疆大臣。这些大臣在公司里呆
的时间久了，已经形成抱团取暖的各个既得利益团
体。

这个时候皇上要改革，最直接的就是动到了他们的
蛋糕。他们也必定要权衡再三，是支持，是反对，
是中间派，一定是从自己的既得利益有没有遭受损
失出发。
这些中高层作为企业成长的最大得益者，同样也是
企业进一步变革的最大阻力，因为这个公司垮没垮
台，烂没烂透，和他们并没有太多关系。
当年百度魏则西的事情被骂那么惨，人人都知道百
度医疗广告黑，但同时你也要知道医疗条线是百度
最赚钱的广告业务，多少人在里面拿够了油水。
就算李彦宏要改革动大刀，这条线上上下下的人你
觉得他们会同意吗? 这些人就是来捞钱的没有那
么高的精神境界，改变世界，改变行业，造福人类
，那不是他们考虑的事情。
所以这些人有的是办法来抵制你大变动。或者阳奉
阴违，或者形式主义，或者把你上头的指令做过头
以至于导致了更坏的结果，以此来证明说改革无
效。
除非这公司的老板能像马斯克那样铁腕手段，且精
力旺盛，敢一下子开除70%的人还有兜底的办法，
否则结果一定是不了了之。明白吧。

so,你外人都看得到的问题，里面的人不是不知道。
但看得到和做得到之间，还隔着一座喜马拉雅山。
所以，各位普通打工人，要么你拼命往上爬，努力
成为既得利益者，要么看不惯赶紧离开，眼不见为
净。别指望有个青天大老爷来帮你做主，话说青天
大老爷也是拿工资的。
三、重心
在首长眼里，财政，外交，枪杆子永远都是重中之
重，枪杆子队伍也是他最在意的，很多部队将领，
都是两三年一调了(流官制),就是怕他们一个地
方待久了培植私人势力。
1,军队
反腐的高压还是在进行的，比如浦东新区最近的那
位，朱zs,挖到了08年之前在上海航天局任上出得
问题(航天系统出了不少封疆大吏)。
反腐归反腐，事情还是得有人做的。比如这次有个
重要职位临时选人，某军头临近退休了满心期待退
休可以好好享受剩下的人生，买了很多钓鱼竿准备
晚年好好钓鱼了，结果恰恰是他这个意愿不足的被
首长力邀，又重新上位了。
为啥呢?

首长现在实在不知道哪个人信得过，而偏偏这个人
你一看就是那种没有野心不会搞事的人，那就是他
了。
2,财政
但要是像许老板一样，对上是敷衍的，对下是放任
的，还要卷款跑路的样子，那就得把你先抓起来了。
等你意识提高了，想通了，愿意解决问题了，再放
出来工作。
其实在三四线城市仓位更重的碧贵园，也风雨飘
摇，被各种看空，甚至最近半年报都交不出来。交
易所对他们的高管，都提出了批评，但仍然能继续
工作，仍然不出事。为啥?
首长并不希望他崩掉，还需要他继续解决手里的烂
摊子。摊上了事，只要他是在严肃认真的解决困难，
是在同心协力，往一个方向奋斗，那就是合作者。
说白了，越是烂摊子(保交楼工作事关首长财政重
心),越是需要烂摊子曾经的主人们，自己好好擦
屁股，不能把擦屁股的手，给绑上。一旦绑上，
屁股就更没人擦了。所以，批评归批评，工作还
是要熟手们继续做(比如碧桂园)。
这是内部整顿方面。

3,外交
外面中美最近在中东地区也动作频频。伊朗和中国
在叙利亚最大的利益，就是叙利亚zf 的统治，什
叶派之弧的重要节点，还有咱们一带一路中东的节
点。
但目前我们还是比较耐心的等局势进一步发展。毕
竟，我们现在中东最重要的合作伙伴，已经不是叙
利亚，而是胡赛了。
其实叙利亚那地儿一直动乱，有很深的内外部原因
的。当初拜登上台时，普京给拜登送上一份狼狈撤
出阿富汗的大礼，如今拜登离任，双手奉上一份叙
利亚速崩的还给普京，还真是好厉害的手段。
话说民主党虽然在国内没有斗赢懂王，但是要给懂
王挖点坑那还是手拿把攥，不要太容易。说白了，
解决问题不容易，但制造问题总是很简单的。
1)内部
先来看内部情况，阿萨德和他老爸，基本盘是叙利
亚少数人，是什叶派，是一群少数人对多数的逊尼
派和库尔德人的统治，父子俩执政叙利亚快半个世
纪了，老爸是个屠夫搞独裁不得人心，为了儿子接
班还修改宪法，一开始阿萨德上台，国内还寄予厚
望，因为阿萨德去西方留过学，还比较开明，他上

台后确实也推动了很多改革，但难以为继。
此后阿萨德就开始出尔反尔，他一开始说不会搞家
族世袭统治，自己做完几任就让国民选新人继承
他，但他肯定做不到了，毕竟伊朗是什叶派的，让
叙利亚真的民主选举，上的肯定是逊尼派的人。
库尔德人那边则是和美国合作的，那是站在俄罗斯
对立面的，俄罗斯方面几次利用过库尔德人然后转
手就卖给了土耳其，库尔德人非常不满，曾经喊话
说：将来有一天，俄罗斯会因为缺乏原则而向库尔
德人道歉。
中国方面则希望对方局势保持稳定，如果阿萨德家
族统治退出后，叙利亚走马灯换人其实不利于我们
与其稳定打交道，当然最重要的还是阿萨德基本盘
自己的诉求，所以阿萨德没有退位，而是想把叙利
亚搞成朝鲜金家那样的模式，后面就是内战了。
2)外部
再来看外部情况。
一边是土耳其和美欧支持下的叙
利亚反zf 军，另一边是俄罗斯伊朗中国支持下的
阿萨德。
话说叙利亚这地方也没有石油啊，中美两大国在这
争什么呢?其实这国家地缘价值极高，被称为中东
的心脏。叙利亚一发生内战，各方都会来干架，当

年号称第三次小型世界大战。
咱们——来看：
对伊朗来说，叙利亚是给真主党运输军火的必经之
路，叙利亚没了，什叶派之弧就会被拦腰斩断。而
且叙利亚有对欧的港口，有对土耳其的地缘牵制，
还有戈兰高地对以色列地缘压制，如果叙利亚没
了，伊朗的什叶派之弧就基本没了。
对欧洲来说，俄乌后欧洲需要找能源取代俄罗斯，
最近的就是找中东，而中东两条石油管道天然气管
道路线，都要经过叙利亚。话说叙利亚在谁的手中，
欧洲就得和谁谈，而且叙利亚还对欧洲输出难民。
对大俄来说，俄罗斯当年靠北溪2号就能部分拿捏
欧洲，如果大俄还能入局叙利亚，那意味着欧洲几
乎所有的海外能源渠道都有俄罗斯的参与，此外，
叙利亚的军事基地也是俄罗斯介入中东非洲事务
的重要抓手，失去叙利亚，俄罗斯对中东非洲的影
响力要大打折扣。
对以色列来说，戈兰高地就类似咱们的燕云十六州
(在古代，燕云十六州地势险要，易守难攻，为中
原地区在北方的屏障，如果燕云十六州失守，则北
方的少数民族的骑兵就可长驱直入，有着“丢燕云
则必祸中原”的说法。所以在历朝历代都把燕云十
六州作为战略要地来对待)名义上属于叙利亚，但

以色列一直在蚕食中，叙利亚掌握在谁的手中，谁
就能对以色列泰山压顶。
对土耳其来说，叙利亚历史上长期是土耳其的故
土，拿下叙利亚就可解其南部危险，就有利于土耳
其北上和东拓，土耳其借叙利亚南下还可以入局以
色列斗争，挑起伊斯兰世界的反犹大旗。此外，叙
利亚还是库尔德人的回血基地，土耳其要想对库尔
德人赶尽杀绝也得拿下叙利亚。
看见么?叙利亚对各方都很重要。

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
