---
title: 018-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/018-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 用心感悟而非用眼观察——窦太后如何以瞎眼之身压制汉武帝，揭示洞察本质与现实世界运行的深层逻辑。

# 018-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 今天，我们要做的，恰恰是几十年前，发达国家，比如美国对
- 那么随着时间的推移，随着中国故事的普遍生根，以后那些新
- 说穿了，人类在没有发明那些新的金融玩法，包括什么元宇宙
- 利?当然是物质的现实世界里最便利，当然是哪里产业链齐备

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(十八)
一、洞悉
当然，能看明白中美操盘手操作的前提是有脑子(而不是眼见
为实),你看窦太后瞎了一辈子，并不影响她压制汉武帝。话
说汉武帝怎么夺权都夺不回来，只能耐心的等着这个瞎老太太
老死。为什么?
因为看世界不是用眼睛去看的，而是用脑子去看的(用心去感
悟的)。你睁圆了眼睛也看不到人性，人家老太太闭着眼睛
，就能洞悉人性。
说白了，这终究是个人的世界，人的游戏，如果光有一双眼睛
就行，那猪呀，牛呀，马呀，都登上舞台了，还要人干什么?
就是那句话，马能看到什么,是人决定的，这句话不是说人在
忽悠马。这句话实际上是在说，马的维度，就注定了它只能
被忽悠。它根本就消化不了信息，它根本就解读不了信息。
书本上学的那些东西，叫做信息；你能看懂的的东西，叫做知
识；在操作、交流和你领悟到的东西，叫做智慧。
知识改变命运，智慧成就未来。所以，剑客在讲各系列的时候
，碰到关键处总是会给大家交叉一下，这个交叉的门道在哪里?

就是前章节讲得“溢价”这里。我是通过“溢价逻辑”帮你把
三个系列的关键节点又整体串在了一起，帮助你“洞悉”更大
的真实的世界。
话说我讨厌这个，我讨厌那个，这是情绪，我觉得应该这样，
应该那样，这是应然，实际是怎么样运行的的?这是实然。当
你剥离了情绪，掰开了应然，你会发现，人不过就是一团不
断运动的血肉，这种运动和自然界的其他运动一样，它没有任
何区别，掰开了只剩下一层层的自然现象(冰冷刻骨)。除此
之外，一切都是关于人类的想象，包括刚刚过去的所谓的“
跨年”,无处不渗透着“溢价逻辑”。
二、审美
很多明星在跨年夜唱歌，其实有些歌本身并不那么好听，现
场唱得也烂(假唱也多),但追捧的人还是很多，为什么?

即人或多或少都是被影响的，人的审美，偏好，主观，都会被
其他人带跑。比如前段有个读者留言，他好奇地问，他觉得刘
晓庆年轻时也没有传说中那么漂亮吧，为什么都73了，老了老
了还这么有魅力，还被前男友把要嘿咻的语音给曝光了?
其实关于到底谁是美女，都是一个阶段一个阶段的，你的审美
实际上是受到你中学大学时代看过的影视作品影响的，也包括
教材的插图(所以为什么要换新教材)。对，人们对于美女的
印象，除了先天的一小部分因素，比如身材好，腰臀比强(丰
乳肥臀), 比如头发长，发质好，再比如面色好，嘴唇红润，
本质都是"生育优势强的体现"。(这也是大多数女性化妆和穿
着最注意的地方),绝大部分，比如长相偏好都是被后天环境塑
造出来的。
很多60后，他可能在他青春萌发的时期看到的美女就是刘晓庆
，于是留下了深刻的印象，从此刘晓庆就成了那一代人心目中
美女的样板。这个先入为主的印象就很重要，审美是一个阵地
，你不占领，别人就占领了。
关于这个话题，剑客由于业务需要(经常和欧美的一些白人
交易员交流动态),闲聊的时候，我问过他们，如果打分，把
美貌分成ABCD档，你们会给特大叔的女儿伊万卡打哪档?
你猜他们打哪档?他们大多数人竟然打的都是B,并不是A。剑
客就继续问他们，哪些算A?然后他们就把他们认为A的那些欧
美女明星列出来了，我转头就问我这边的几个交易员(中日韩
港的都有),结果是什么?连B都不是，只能是C。中间差了两
档。

很有意思对吧?不同文化下的人，对美女的看法是不同的。
然后还没完哦，剑客继续让他们对我们东亚的女明星打分，他
们打出来的分数也很有意思。比如他们会把章子怡打到周慧敏
，张柏芝那些玉女派之上。
其实对绝大多数东方人的审美而言，章子怡，大都是C,少数人
能打成B。因为章子怡更多的是气质很好，都谈不上天生丽质
，尤其她早年刚出道的时候。
你想啊，老谋子选角，本来就不是以容颜为第一要素，无论他
最初选择巩俐，还是后来选择章子怡。他更多的都是从摄影的
角度，从上镜的角度，从气质的角度，综合考量的。他其实是
在选模特，并不是在选美。这是中外审美差异。
其实国内还有代际审美差，剑客还去问过公司的一些零零后，
我还是把上面那些选项拿给他们看，他们的打分又不一样。他
们选出来的一些美女似乎都有些二次元化。什么意思呢，我感
觉那不像是真实的美女，更像是二次元里面画出来的。
说明什么?说明他们的审美，是受到他们青春萌发的年代的影
响，而他们的那个时期，对应的正好是互联网时代，他们深受
游戏的影响，深受动漫的影响。
换言之，一代人眼中有一代人的美女(20年一代)。

60后，是被内地影视作品培育的美女观；80后，是被港台
日韩明星培育的美女观；00后，是被互联网二次元培育的
美女观。
三、价值
如果说，人对审美的感觉是可以被培养的，那么价值，当然也
是。
如今的中年人，之所以觉得BBA有价值，哪怕什么配置都没有，
哪怕是丐版，只要一个车标就有价值。实际上还是源自于90年
代先入为主的印象。他们固有的传统观念，使得他愿意赋予它
们更高的价值。
茅台也是一样的道理，茅台在5、60岁以上的群体里的认可度
是最高的。可是现在的零零后，他们认不认这个东西很重要，
所以，你看茅台为了讨好年轻人，各种跨界合作(瑞幸，雀巢)
今天，我们要做的，恰恰是几十年前，发达国家，比如美国对
我们做过的那些事儿。我们现在的很多企业，未来的重点都是
做品牌，不做品牌，你就不会有门槛，更不会有利润。
你喜欢苹果手机多于华为，你喜欢特斯拉多于小米，实际上是
一种价值滤镜，一种你自身发展历程中天然带来的滤镜。这种
滤镜让你更认可别人家产品的价值。

所以，同理，当那些新丝绸之路上的国家，他们的设备都是我
们卖的，他们的技术都是我们教的，他们未来也会对我们的商
品，产生天然的滤镜。
他们未来看待我们的商品，就像我们今天看待苹果，看待特斯
拉一样，天然自带滤镜。你想我们当年是如何用崇拜的小眼神
去看来出差的德国工程师，编那些关于德国制造的神话段子(
什么隐形冠军/工匠精神之类的)。其实你去观察就知道，他们
的工人在没人监督的时候也偷懒的。
四、复刻
那么随着时间的推移，随着中国故事的普遍生根，以后那些新
丝绸之路上的国家的人，也会用同样的眼光看我们，神话我们
。所以，当你看懂了这个更大的，更久远的，囊括了我们大部
分读者一生的历史大事件的时候，你会发现：我们+新丝绸之
路上的那些国家，正在复制昔日的实体世界。
说穿了，人类在没有发明那些新的金融玩法，包括什么元宇宙
类的估值之前，其实整个世界所创造的一切物质文明，包括贸
易的方式，都是沿着这条路，行进的。也就是说，你可以把未
来的世界看作两部分：一部分叫物质世界，一部分叫虚拟世界
在物质世界这个范畴内，实际上我们+新丝绸之路上的国家，
一起构成了昔日的实体世界，构成了昔日欧美和我们之间的生
产与贸易循环(复刻)。

那你说昔日的发达国家有没有更先进的地方?当然有，但大部
分先进，体现在虚拟物品上面，体现在数字上面。你注意，
这个大格局很重要，这对于你未来的行业选择，很重要。
你看那个首席经济学家付鹏，为什么他在国外赚钱，却在国
内生活(儿子现在也是，留学回来开了个文化公司卖他的书)
。其实就这个道理。
剑客现在从事的投资行业本质上就是个数字游戏，是个估值游
戏，不是一个价值游戏。那我当然要经常和欧美同行切磋。因
为在玩虚头巴脑的领域里，别人比我们要先进得多。
但是反过来，当咱们要消费的时候，生活的时候，哪里最便
利?当然是物质的现实世界里最便利，当然是哪里产业链齐备
，哪里最便利。
话说人可以抱着数字投机，但人是不能抱着数字过日子的。你
最后要出行，要坐高铁，要自驾，要住高档的酒店，要成天下
馆子，要丰富的夜生活，要点点鼠标全世界的商品就给你送到
家门口，这些商品和服务都不是虚拟的数字世界能够给你完全
提供的。

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
