---
title: 023-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/023-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 权力与盈余的博弈——受约束的权力如何导致月光族现象，以及权力私用者与公有公用之间的动态平衡。

# 023-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 中美博弈+资本收割模型(二十三)
- 而受到约束的权力就差多了，比如目前的中国就是如此，官员们只
- 他权力私用者/寄生者群体的博弈。

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(二十三)
一、盈余
月光族很简单，他挣得多的时候，他花的也会多。那这件事，一直
要等到什么时候才会发生改变呢?
要等到他月收入突破10万时才会发生根本性的变化(比如在大厂，这
就是要进入到高级专家系列，或者总监级管理层了)。
也就是说在你月入10万之前，你几乎都是收支平衡的，但从10万开
始(越过了那个收支临界点),你的欲望增长会开始渐渐跟不上你的收
入增长(开始有价值盈余了)。
但是，因为绝大多数人这辈子都不会超过月入10万的，所以，他们
根本不会触碰这个秘密。
好比你去看豪宅，人开发商设计的300平米的房子，也是给你做5个
房间，1000平米的房子，还是给你做5个房间。为什么呢?因为你家
里一共就那些人，你要8个房间能干啥?
你之所以觉得钱特别有用，是因为你的年收入还是太低了，好比你
年收入只有50万，那你当然觉得钱特别管用(就不够花啊)。
问题是，等你年收入逐步跨越100万，300万，500万，你慢慢就会发
现，限制你的，不是钱，是你的肚皮。

话说你就那么大点的肚皮，你能往里装啥?就像某些自助餐，为啥人
家老板敢让你往海了吃?最多也就把帝王蟹在午餐的时候限制下。
所以LV才会告诉你，年入300万以上的，才是她们的目标客
户，因为当你的肚皮不够大的时候(在那之前她通过各行各业大数据
的分析，你还有很多需求没满足),她们来帮你花。
她可以把一个垃圾袋，就是真的塑料垃圾袋哦，给你打上专属的
LOGO,卖给你8000块。她还可以出个手镯，外形和材质跟一卷普通的
透明胶带完全一样。话说一卷透明胶带在五金店卖5块钱，但那玩意
儿作为奢侈品，就能卖你2万多。
这道理就和那些大师开光的东西一样，也都是去义乌小商品市场批
发来的，但是，人家寺庙根据大师的级别不同卖你不同的高价。
这样一来，是不是你就把那些价值盈余成功花出去了?有没有感觉?
很有感觉。发现了奥妙没?
你多余的钱，最终只是买来点感觉。你现在明白钱是游戏币了么?你
现在明白了?苹果作为全球市值第一的企业，这么大的市值竟然是建
立在感觉之上的。
二、商机
你懂了这个逻辑，前面我在普通人系列埋的坑，今天来填上。具体
是什么商机呢?就是给国内的富人提供私人定制。

你没有听错，是谐音梗，也是一本电影，十几年前的电影，葛优演
的《私人定制》。其实九十年代末有一本同样的电影，
《甲方乙方》,还是葛优演的，一样的题材。
话说人的时间是有限的，可是人想要得到的体验，是无穷无尽的。
在这一点上，穷人和富人，是一样的。富人可以比穷人多一千倍的
钱，但是不可能比穷人多哪怕一个小时，在时间上，所有人都是公
平的，每个人的一天，都只有24个小时。
所以你不要以为富人就没有需求，那是站在穷人的视角下看富人，
不是站在商家的视角下看富人。
站在穷人的视角下，你觉得那个住在市中心别墅里开着豪车的富人
，拥有一切你想要拥有的，他应该是没有需求才对。
但事实上，他有，而且很大。这一点，自古就有人发现了，发现的
那个人，叫徐福，他的客户，叫秦始皇。
秦始皇再有钱，他的一天，也只有24个小时，他想要更多，于是徐
福们就有了生意。
那么你说，秦始皇那么聪明的一人，知不知道徐福在骗他?当然知道
。你都知道的事情，秦始皇这水平的人，他会不知道
(你再想想青海春天这家上市公司老板研制的壮阳酒，5万多块，为
啥在富老头那里卖的那么火)?
问题是什么?他有得选么?他能拒绝徐福么?他不能。为何这样笃定?

话说徐福说的如果是真的，秦始皇可以得到更多的寿命。徐福说的
如果是假的，秦始皇同样可以得到更多的时间。因为即便徐福是假
的，他所探索的，或者说，他所杜撰的那个不存在的时空，对于秦
始皇来讲，是一种别样的人生体验。
换言之，秦始皇他要么买到仙丹，要么买个故事，横竖都不亏。
富老头也是一样的，他们岁数大了，想要的就是早上起来，那话儿
又精神抖擞了，富老太也是一样的，她们希望自己月经又来了。
其实我们都知道，岁月无情，衰老是不可逆的。喝什么药酒都是心
理安慰。问题是，心理安慰也是需求，被忽悠也是需求，当需求明
摆着，你又不去满足，那自然有洋人的产品去满足。你看韩国棒子
最近来上海奢侈消费，一顿饭吃了56万，结果账单一看，喝了两瓶
97年的罗曼尼康帝，花了46万。
因为钱对他们来说，真的只是个数字了。他是选择捧着到死也花不
完一点零头的数字，还是用一点点零头买点新的体验呢?so,秦始皇
们根本没得选。
徐福正是想通了这一点，才去这么伺候富人们的，因为富人什么都
有了，他想要体验的，是他还没有的，哪怕最后只能多听一个故事
。
所以我们有时候站在普通人的视角，你会觉得西门庆身边为什么总
有些应伯爵之类的狐朋狗友，难道大官人不知道这些人是骗吃骗喝
的?他知道，可是他不在乎。

西门大官人即便凑齐了潘驴邓小闲，他一天也只有24个小时，他没
有功夫同时把所有想要体验的事情都研究透。
他需要有人做他的生活体验官，去帮他探路，出攻略，然后带他体
验最美好，最高潮的那部分。这就是他养着那群狐朋狗友的用意。
说到底，他是在用购买别人时间的方式，来扩大自己的体验，让自
己一天的24个小时，变得更充实。
话说你早上从1000平米的卧室里起床，从落地玻璃里看见你家鱼住
的都比别人全家住的还宽敞，你早餐的时候削一个苹果，果皮丢进
LV的垃圾袋里，是不是好有感觉?顶多就这样了。
如果你还想更拉风，怎么办?那就去学学雷布斯，去给你的客户们亲
自开开车门，或者像马云，把王菲找来对唱，再去给年轻的创业者
当当人生导师。再或者像赵世曾，请来范冰冰跳个舞，一起回味下
过去的辉煌。
三、边界
否则呢?你还像沈万三一样，竟然敢给朱元璋犒赏三军?还是想买航
母导弹?亦或者想要买下所有耕地，不允许别人吃饭?
别闹了，前面说了，哪怕你是千亿掌门人，疫情期间，一样要在业
主群里讨自家丢失的老母鸡。

因为这是现代文明，治理水平深入每一个小区，可以直接指挥到你
们家小区的保安。
今天你是他的业主，他是管家的下面的保安，你开车出门，他冲你
敬礼，满脸堆笑，明天只要给他一个红袖套，他马上就趾高气扬起
来。
他再也不叫你老爷，而是管你叫小业，业主的业。“小业，过来，
亮码……""小业，不是我说你，你怎么回事?多大个人了，码怎么还
黄了呢?赶紧去验，别说我没通知你，晚了，你可连家门都回不了。
"……
话说当你看到保安那张熟悉又陌生的面孔，什么感觉?心内不由得浮
起一个画面：昨天还叫人家小甜甜，今天就成牛夫人
了……这就叫现代文明。
钱，只是游戏币而已，而且游戏币的使用场景，是随着服务器
(周期性重启)调整游戏规则决定的。等你有钱了，你就会明白，现
代文明下的所谓贫富差距，和古代文明下的贫富差距，是两码事。
古代哪怕是一个小地主，他对着佃农，那都是土霸王的存在，他就
是王法。现代文明下，你哪怕比那个小地主有钱一千倍，除了找点
感觉，你还能干啥?
可能有读者说那还是权好，我要做官。其实国内官员的权力都是阉
割版的权力，都得打个折扣，真正权力的极致面孔是可以一直保有
并继承的私有化暴力，代表地区就是缅北。它本身就是某些国家私
权外溢+勾兑的结果。

你但凡了解一下缅北园区的造富效率，以及园区老板在那片地区所
处的生态位，都不会本末倒置的认为财富比真正的权力更诱人。
因为真正的没有被阉割过的权力真的是可以为所欲为，可以高效的
生杀予夺，法律和规矩都是给这帮私权打辅助的。
而受到约束的权力就差多了，比如目前的中国就是如此，官员们只
是公权力的执行者，换言之，只能租用而不能占为己有。
这也是上节讲的大户人家要提前规划的根本动因(租期有时间约束)
。更别说这中间寻租还会有其它各种各样的约束，还得面对来自其
他权力私用者/寄生者群体的博弈。

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
