---
title: 038-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/038-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 全球产业链的三轮转移——从德日到亚洲四小龙，从中国世界工厂到墨西哥越南印度，第三轮转移背后的中美贸易战逻辑。

# 038-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 中美博弈+资本收割模型(三十八)
- 除此之外，美国佬还开拓了我们这个巨大的经济增长洼地。二战之后
- 第一轮转移就是前面讲得德国、日本的产业复苏，以及亚洲四小龙的
- 崛起；第二轮转移则是中国成为世界工厂；第三轮转移则是“中国人
- 口红利终结+中美贸易战”,产能从中国向墨西哥、越南、印度、印尼

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(三十八)
一、转移
除此之外，美国佬还开拓了我们这个巨大的经济增长洼地。二战之后
，全球产业经历了三轮大转移。
第一轮转移就是前面讲得德国、日本的产业复苏，以及亚洲四小龙的
崛起；第二轮转移则是中国成为世界工厂；第三轮转移则是“中国人
口红利终结+中美贸易战”,产能从中国向墨西哥、越南、印度、印尼
等国转移。
话说每一轮转移，都会造就一批财富神话，让一批国家、民众在沦为
资本主义人矿的同时摆脱贫困、走向富裕。
比如这一轮的越南，它的新任首长刚上任就有两个重要动作，第一个
是将把省级行政单位数量减少50%左右，地方机构数量减少70%以上
。第二个是从2025年9月起将在全国推行15年免费义务教育，覆盖从
幼儿园到高中的所有学段。这也是公安部长出身的苏林，在担任越南
“一把手”之后推出的、令人震撼的新政。
这次改革也是是越南1980年代实行亲市场化改革以来最大的动作，
苏林则称之为“一场革命”。话说越南为什么要在此时实施如此激进的
改革?

这也是因为他们意识到千载难逢的国运来了，必须接住。就是美欧开
始遏制中国，在周边扶持竞争对手。而越南由于跟中国有领土争议，
则是最好的“人选”。所以越南可以以一个非市场经济国家、发展中国
家的身份，成为CPTPP(全面与进步跨太平洋伙伴关系协定)的发起国。
而CPTPP,也被认为是当今全球标准最高的自贸组织。想要加入其中
需要满足一系列比较苛刻的条件，比如国企地位、劳资关系、环保、
知识产权保护等，还要所有成员国的同意(当然也包括获得越南的同
意)。
中国最近几年一直想加入其中而未如愿，特朗普2018年发动第一轮
贸易战后，做跨国生意的企业已经纷纷采取避险措施，其中就包括到
越南投资。因为越南在CPTPP体系内，向欧美出口商品的前景比较
确定。so,中美贸易战的最大受益国，除了墨西哥就是越南，此外才
是印度、印尼等。
所以，越南高层对当前全球的格局是很清晰的，他们知道如果这次国
运不抓住，下一次就不知道猴年马月了。So,他们现在是在与时间赛
跑。各位想想看，十年之后，随着人工智能的普及，机器人的成熟(
人形机器人将基本成熟，工业机器人将更加成熟),产业转移中的核
心逻辑(低成本逻辑)还存在吗?

so,对于这一批国家而言，如果10年内不能完成经济生态位的跃升，
未来大概率没有机会了。因为到那时，在美国搞1万个机器人生产特
斯拉，跟在上海或者胡志明市生产并没有多大区别了(人工成本不再
重要),重要是什么?产业链在哪里，优良的基础设施和营商环境在哪
里。
so,此次的越南显然有了紧迫感。怎样抓国运?照抄中国改革开放前40
年的作业就行了。越南也属于儒教文化圈，老百姓同样勤劳、有集体
主义精神，爱比较、爱挣钱。只要官方给出宽松的环境，提供良好的
公共服务，降低行政成本，就可以迅速发展起来。
此外，就是紧跟老美。老美那边降税，越南也降税，特朗普给zf瘦身
，越南现在也搞出更激进的版本。另外还在加大对教育的投资，刺激
民众的生育。这也是上面提到的第二个大招：
从今年开始，在越南全国推行15年免费教育。
换言之，幼儿园、高中也免费了。这将让越南一下子跑到了中国的前
面。中国目前只在青海、西藏、新疆、宁夏等少数省区推行或试点了
15年免费教育，全国什么时候推行尚未有明确的计划表(在刚刚结束
的2025年两会上，刚刚提出了“逐步推行免费学前教育”)。
越南之所以要急着这样做，也跟其急剧下降的生育率有密切关系。
2024年，越南总和生育率跌到了1.91(相当于中国1991年水平),创下
历史新低(连续3年低于确保人口稳定所需要的2.1)。表面上看，越南
人口红利还比较充沛，

但事实上危机已在酝酿。这也让越南zf下决心提前搞15年免费教育，
提高人口素质、刺激生育率，以接住全球第三轮产业转移“泼天的富
贵”。
二、复制
话说当年第二轮转移(美国向咱们转移产业、技术和资金)的同时，我
们也源源不断的向美国提供更低成本的生产生活所需的商品和服务，
并向美国购买更高端的服务和科技产品。so,在那一次，美国再一次
完成了一个全球范围和规模更大的循环体系，即第二个经济大循环体
系，那次的媒介依然还是美元。
而咱们现在则正在复制欧洲当年的故事，假以时日也会像欧洲一样逐
渐实现内部生产生活必需品的自给自足(内循环),甚至会完成自己的产
业培育和技术创新(即利润和产能都要)。
换言之，资本市场是只管起飞不管降落的，你卖不掉产品也无所谓，
只要有下家资本愿意来接盘，上家就可以盈利。但作为一个行业，你
最终要反映在经济体系里面，你迟早要面对卖产品这件事。那绕来绕
去，最后是绕不开消费的。
那要卖，对象就两个，2一个是国外，一个是国内。国外，你就要思
考一件事，全世界的主要消费力体现在哪里?是欧美日这种发达国家
。他们如果不买，你的上限是摆着的，因为剩下的都是些穷兄弟，只
能拿些本国的矿产，农作物资源和你置换。

那今后的发达国家们肯不肯呢?他们到底是要扩大对你的进口呢?还是
准备替换供应商呢?这是咱们当下要思考的问题。
那么向内看，就是内需问题。对内，消费有没有上去?消费信心有没
有上去?谁在存钱?谁不敢花钱?这些人在忧虑什么?
谈到内部消费，最大的肯定是房地产。大国尤其是超级大国和小国是
不一样。小国是可以收工不玩的，你像瑙鲁，鸟粪卖光了大不了搬家
。大国是不可能的，房地产不玩了?都住桥洞去么?你说巴菲特这辈子
，这么多次左侧交易，他的逻辑是什么?他的逻辑就是他相信超级大
的经济体，逼急了，印钞票也给你抬起来(攻其必救)。就这么简单的
逻辑。
有句玩笑话讲，中国人的投资就是指房地产，中国人的消费也是指房
地产。这句话搞笑归搞笑，实则没毛病。我们基本上可以认为房地产
的销售上去了，什么都上去了。城市运营的经费也有了，下游各种行
业也拉动了，各种蓝领也就挣到钱了，可以进一步拉动其余行业的消
费了。
但是这个事情怎么说呢?当下的房地产是非常非常分化的。说到底，
房子是人才会去买的，机器人就算能挣钱了，它也不需要买房，它没
有丈母娘。那么也就是说，一座城市有产业，有人才，或者说有高薪
的工作岗位丢出去，有民富的消费者群体，才能支撑当地的房地产。
那什么是核心城市呢?衡量标准很简单，有钱就核心；没钱就不核呀
，本地人掏得出银子，或者外地人愿意跑来掏银子，那就核。反之，
就不核呗。

那你想想看，本地人为什么掏得起银子?或者外地人为什么会来掏银
子?只有一种可能，就是当地能够提供高收入的工作岗位。
所以，房地产在经过前面20多年的普涨周期之后，它很大程度上，已
经变成了一个与产业未来息息相关的服务型行业。也就是说，高收入
者密布的区域，就形成了所谓的核心区域。这就是核心城市核心区域
里面第二个核的来由。
当你看明白这件事背后的历史原因，你就会发现，城市的发展分两个
阶段。
上一个阶段是什么?是配套大于产业。我这个地方产业不行也无所谓
，反正我有转移支付，我拿着转移支付来的钱，我就可以搞配套，配
套上去了，我就不愁卖不出地。
换言之，过去的20年以来，转移支付很盛行。盛行到什么程度呢?就
是B省拿着A省上交的钱，转移给到他的钱，去补贴当地的商人，以
这种方式去招商，生产竞争性的产品，去和A省同样的行业打价格战
。你想啊，这么个卷法，哪有人是赢家?
你说国外的消费者他是买到了极其低廉的商品，问题是，国外的操盘
手和商人们也不乐意啊，他们觉得你们是故意的，你们卖这么低，他
们本国再也无法开展该项工业门类了。
而国内，A省被B省打了价格战，A省能挣到的利润也大幅度下降，从
而没有钱去给B省转移支付。B省拿着A省转移支付的钱去这么补贴本

地商人和海外消费者，最后的结果，是B省自己也拿不到转移支付了(
把源头给断掉了)。

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
