---
title: 040-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/040-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 新科技与房地产的博弈——百万人大厂到几百名技术人员的新模式转变，有核心科技产业的城市才能持续吸引人口。

# 040-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 一言以蔽之，它们就和现在很多的新科技一样，虽然影响力超大，估
- 大厂，他老板雇了十万人，和现在的新科技老板只需要雇几百名高级
- 技术人员就可以维持，这对于周边房地产的影响可就大了去了。
- 个顶尖科学家，那你觉得能够传导到周边房地产的红利有多少呢?
- 有产业，尤其是有核心科技产业，人口持续流入的城市，才有钱继续

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(四十)
一、区别
天坑专业的意思是普通人想成为那个最后赚钱的太难了。因为它们无
一例外，都太吃资源了。那你普通人有资源么?
so,普通人他就没机会在这四大领域往上走，导致最后能拿到高薪的
人只限顶尖的那一小撮。
一言以蔽之，它们就和现在很多的新科技一样，虽然影响力超大，估
值超高，但背后需要的人，很少，很少。
so,你现在明白了?这里面的区别就在于，同样创造一家上万亿估值的
大厂，他老板雇了十万人，和现在的新科技老板只需要雇几百名高级
技术人员就可以维持，这对于周边房地产的影响可就大了去了。
你简单算个账便知，一万个小目标，如果让10万个人来分，分分钟就
可以拉起一个板块，甚至半座城市的楼价。
但如果只是让这几百个人分，那么对不起，一个人买得起百碗饭，那
不等于他会吃一百碗。
同理，现在操盘手为什么要在各地强制推双休?你想想看，是一个人
每周工作80个小时，另一个人失业在家好呢?还是两个人都出去工作
40个小时好呢?

那对操盘手而言，肯定还是后者好，既拉升了就业率，又提振了日常
消费。
否则总是有人忙着挣钱没时间消费，有人有时间但是没钱消费，咱们
的消费还怎么提振呢?
所以强制休息的本质就是提升了就业，让能力强的人，少干点呗，你
也匀点活给别人干，你好出去花花钱了。那么可以预见的就是：接下
来的假期肯定是越来越多的。
二、比例
那么买楼也是一样的道理，这也是其中一个非常非常重要的点。就是
你不要光看那些个财富神话，你更要看这个财富神话涉及到的人是多
少的比例。
一个财富神话如果像第一轮，即90年代那样，能够波及50%以上的人
，那对房子而言，就是普涨行情，因为它能够影响到绝大部分的城市
(毕竟不可能所有人都住在北上深)。
一个财富神话如果像第二轮，互联网大厂那一拨，能够波及的人数在
10%左右的比例，那就是核心城市核心地段的上涨。因为那十万八万
人能买动的量，也就是周边几个板块的供应。
一个财富神话如果像第三轮，最后只能波及几百个高级技术人员和几
个顶尖科学家，那你觉得能够传导到周边房地产的红利有多少呢?

这也是你现在理解这件事非常非常重要的一个点。也就是说，未来，
有产业，尤其是有核心科技产业，人口持续流入的城市，才有钱继续
搞基建，搞配套。
而如果你这地方的产业挣不来钱，那大家就得省着花，这也就意味着
你的配套，各方面的资源，都会被削减。
换言之，过去那种可以无视自己城市的基本面，以疯狂借钱的方式给
本城市搞配套，用以吸引人的发展模式，已经一去不复返了。
上面这段解析，对于读者们未来选择城市，选择板块，是非常非常关
键的。你如果觉得自己没啥动力，想要躺平，就要做好这地方将来啥
配套都没有，啥好工作都找不到的心理准备。你想要好工作，好配套
，那就要做好和别人全面激烈竞争的准备。
三、配套
比如之前有读者问，前两天呼和浩特那个比较偏的地方都开始大补贴
了，那地能有啥高科技产业啊，怎么说?
其实还是羊毛出在羊身上啊，假设你跑去呼和浩特买套房子，你多付
出的那20万的溢价，其中的10万，操盘手以生育补贴的由头，返还
给你了，另外10万块就是他作为店小二关于运营方面的开支。
而你的娃，将来他依然要面对这个问题，就是配套跟着产业走。那将
来，谁来接你的盘呢?话说没人接你的盘，你娃长大后反而要去接人
家的盘?那现在你去买那地的房究竟是图个啥呢?

这就是当下非常现实的局面，因为新产业的变化决定了增量财富人群
的比例大小。反过来就迫使zf的配套建设，不得不跟着产业走。
即未来有产业的地方，有高收入人群的地方，才会有配套。没有产业
，对不起，当下已经叫停了，因为搞了配套也没用，周围的居民他挣
不来钱，消费不起啊，咋运营呢?用爱给你运营么?
所以当你想明白这些个问题，你就会发现，那些地方动辄搞得各项补
贴的钱是谁出的?其实还是你自己出的。就跟现在各种消费补贴一个
道理，给你减免的还是你自己的钱。
那至于房地产以外的消费，在这件事上面，从去年九月底以来，已经
达成了共识。简单讲就六个字：从砖头到人头。
砖头各位很容易理解，咱们搞了几十年的基建，一直是向土地要钱的。
它本该卖你800的，结果它卖1200。那多出来的400是什么?是福利。
你要支付这多余的400,其余人，那些踮起脚也买不起的人，他才能享
受这些个公共福利。
你对比下发达国家就会知道，以我们的人均收入水平，和我们享受的
配套，完全是对不上的。
美国的人均收入是我们数倍之高，美国的贫困线都定在年收入低于11
万RMB。但即便如此，美国有很多人还是贷款买菜的，美国人大学
毕业后还助学贷款要还到40多岁。
你还可以看下美国的地铁，美国的医疗账单，美国的水电燃气通信网
络。答案只有一个，美国无地可卖，我们有地可卖。

你掏了1200,多出来的400,补贴给了那些租房的人，他们的孩子也可
以以每年几千块学费而非十几万的价格去读大学。
说到底，钱终归有人出，无非是那些个买房的人承担了所有。so,咱
之所以能够持续向土地要钱，实际上是因为咱不缺人，尤其不缺年轻
人。
话说所有的基础建设都是要有运营经费的，咱之所以有信心提供这么
多服务，一定是笃定有足够多的年轻人在此后的几十年里，持续的为
运营经费买单。
更深一层次说，操盘手之所以要集中这么多人进城生活，实际上是因
为配套成本的制约。
这就好比你带着老婆娃去三亚旅游，淡季的时候，人均一天几百块就
可以住五星级酒店，吃自助餐。可如果你去某些富豪对外开放的私人
小岛上，这个费用会迅速飙升十几倍，甚至几十倍，你去看看英国王
室每年度假的那些私人岛屿的对外价目表就知道了。
为什么有这么大区别呢?
道理很简单，一间酒店开在那里，一年365天都有生意，和只有很少
的时间段有生意，成本是不一样的呀。
话说新疆禾木的小木屋，淡季的时候300都不到，甚至可以更便宜，
比如只有1,2百就让你住，那它旺季的时候就至少得一两千起了。因
为人家就指望暑假那俩月把全年的利润都给挣回来，那就不可能便宜
的价钱给你。

同理，伺候几千人和伺候你们一家人，成本也是不一样的呀。酒店开
在三亚，一直有客人，成本是大家公摊的，搁私人小岛上呢?所有的
配套都是专门的，连根网线都是专线，专门为你一家服务。
所以操盘手把人们从散落的各地集中到城里居住，并不完全是因为现
代化工作的需要，很多时候，是需要大家抱团取暖，摊平生活费用的。
否则你想住哪儿住哪儿，难道要为你一家人去建个加油站?为你一家
人去拉根网线?为你一家人开超市?餐厅?学校?医院?可能吗?
so,一旦未来没有这么多年轻人的时候，操盘手就不可能再这么粗放
的运营(摊大饼)。就像你盖个体育馆，当地没有年轻人来玩，那你拿
什么钱去做后续的维护?
话说当时下的年轻人变得相对珍贵了之后，就得从粗放式，变成精细
化。这就叫从砖头到人头的转变，咱操盘手要学会精细化的经营当地
的年轻人了。
四、经营
经营人这个话题说复杂有点复杂，说简单也简单。人的一生，从经营
的角度看，无非两件事：工作与消费。
那么在针对工作的这一头，操盘手发布刺激政策也分高低端。
高端的就是针对潜在的六小龙企业，给各种支持，扶植他创业，创新
，给他补贴，给他免房租等等。

这里面当然会有些跑冒滴漏，或者很多就是来骗补的，所以最后必然
要涉及到拼城市的综合实力。
比如有些东南沿海城市，财政非常宽裕，那就可以千金买马骨。
怎么买?
投一万家出去，只要有一千家是真研发，里面能诞生出六家知名的，
那也是大赚特赚。
这是针对高端这部分的考量。就是之前首长在合肥考察时说的那句话
：人生能有几回搏?随后科技板块全线大涨!

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
