---
title: 041-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/041-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 消费驱动的税收逻辑——所有消费行为都会在产业链上产生税收，从汽车手机到牙膏，工业品的消费补贴如何拉动经济。

# 041-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 中美博弈+资本收割模型(四十一)
- 因为大家所有的消费行为，在整个产业链条上，都会引起各种税收。
- 当然，后续如果基于需要还要继续扩大，那就会从第一产业，第二产
- 业的消费品的补贴，升级到对第三产业消费的补贴。
- 说白了，甭管汽车手机还是牙膏，都是工业品，都是第二产业的商品

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(四十一)
一、消费
那么低端的部分就是针对具体的打工人，你是什么一流人才，子女不
用参加统招，你是硕博士，给你各种补贴安家费，你是大学生，来应
聘，找没找着工作先不说，先给你安排免费住宿一周，降低你的求职
成本之类的。
这是针对工作这一头的。那么还有一头，就是针对消费方面的，也分
高低端。
1)高端
高端的部分就是现在各大城市出台的消费补贴，满多少减多少的那种
，一般来说，只要折扣是低于20%以内的，操盘手都是净赚的，即它
可以从税那头赚回来。明白吧。
因为大家所有的消费行为，在整个产业链条上，都会引起各种税收。
也就是说，表面上看似补贴了你20块钱，但只要能够拉动你100块以
上的额外消费，那么它操盘手实际上就等于不用花钱。
因为你这100块朝上的额外消费，本来就会拉动20块以上的额外税收
，相当于你自己补贴了自己。

这就是为啥你会发现各种消费补贴都卡着20%这条线，满500减100
而不是减200的缘故。
因为只要它卡住这条线，就等于不需要自己掏存量的口袋，只是有什
么弊端呢?提前预支了人们未来的消费。好比你刚买了新空调，三年
之内你多半是不会再买了。
所以，重点在于补贴的范围是什么?如果它补贴的都是些耐用品，人
们买了一次，几年不买，那实际上后续是缺乏持续性的。它等于是提
前透支了下半年，或者明年的消费额度。
但是，如果它补贴的范围能够扩大到日用品，消耗品，你这个月买了
下个月还得买，那么它这种刺激，就具备了持续性。
这个区别其实很好理解，你不会月月买车，但你每个月都会买牙膏卫
生纸这些易耗品啊，因为你再节约也会用光的呀。
只不过目前消费补贴的品类，还是集中于耐用品，在未来的几个月，
后劲一旦不足的话，它的品类就会扩大，扩大到很多消耗品之类的。
这样，它看似力度没变，实则扩大了。或者说，产生延续性了。
当然，后续如果基于需要还要继续扩大，那就会从第一产业，第二产
业的消费品的补贴，升级到对第三产业消费的补贴。

说白了，甭管汽车手机还是牙膏，都是工业品，都是第二产业的商品
。如果补贴能够扩大到第三产业，比如给你的父母请个护工，去网上
买本畅销书，出去看部电影，甚至玩个游戏逛个公园啥的，都能用到
消费补贴的话，那补贴的力度就更大了。
因为操盘手会考虑一件事，那就是产能与消费的匹配问题。众所周知
，我们的工业，即我们的第二产业是为全球配置的，比如特朗普为了
自己的基本盘，就是要换供应商，我们也没办法。
天要下雨，娘要嫁人，由他去，我们不可能说靠自己，把为全世界准
备的牙膏，都刷掉，这是做不到的。你不可能说一天刷十次牙，你的
牙也没那么耐刷。
但是，第三产业的需求是可以进一步扩大的。因为所谓的第三产业的
本质就是你服务服务我(你挣我的钱),我再服务服务你(我挣你的钱)。
不理解的，你去看看美国那堆GDP的构成，都是这点事儿。
好比张三抽了李四一个嘴巴子，李四还了张三一脚，本来俩人在咱这
一起去撸个串，就能和好的事。没有什么是一顿烧烤解决不了的，解
决不了那就两顿。
总归是会私下协解了。

但同样的事，在美国那旮旯，这俩人非要去打官司。你想啊，这平日
里磕磕碰碰总是难免的，这大家打来打去，就产生了全美最大的律师
行业，一堆的人因此被养活了。这就叫第三产业，这就叫服务业。即
美国佬的GDP没有花在撸串上，都花在了一堆的人工服务上。
你再去看隔壁的小日子，也是一回事啊。话说日本人为啥能把一个简
单的东西卖你这么贵，无他，背后有一堆繁琐的说明啊，用他们的话
说，叫做服务细致。
实际上是什么?就是刻意给你增加人工费。本来你一百块钱就能搞定
的事情，非要给你找个服务员，跟你旁边讲，您要先迈左腿，要90度
，不能85,然后才是右腿。
你看，这样一弄，就多解决了一些就业。一个很简单的炸油饼，非得
给你做成了吃不起的样子。煎鸡蛋如果不干个十年，都对不起你掏的
钱，这就叫寿司之神，天妇罗之神。当然，最后还是你买单的，羊毛
出在羊身上嘛。
话说那些发达国家都是这么搞的，从而极大的拉升了他们第三产业的
产值。
我们未来的出路也是如此，也会扶植它，甚至要持续补贴它。回头你
花500块一小时雇个健身教练，补贴100,你自己只用掏400,多好。

各位知道欧美现在哪个行业增长最快?就是健身教练。欧美的健身教
练现在在极大的发展，极大的蓬勃。因为你再怎么有钱，你的身材还
是要自己亲自去练的，你坚持不住的话，旁边有人给你加油打气。
这个行业前途还是蛮好的，现在时薪也挺高，欧美那边一个小时800
美金，在比弗利山庄、拉斯维加斯都是这个价格。
咱如果也补贴这块服务的话，钱其实还是你自己出的(因为额外消费
的20%,本就是税)。你可以认为你多消费，后面的消费就给你免税了。
话说你如果看到操盘手的消费补贴涉及到第三产业，那将会极大地拉
动第三产业，拉动就业。
上面讲得这些，都是针对消费领域里的高端方面，即当下已经存在的
分析，和对未来的一点展望。
2)低端
低端的部分就像老美那种，按人头发钱。说白了，按人头发钱这件事
在经济上意义重大，但对各位读者来讲，没有意义。
你自己去核算下数据，会发现平摊下来每人每天不会超过6块钱，我
们的读者普遍比较有钱，每天请你多停一小时车的钱，你觉得有意义
么?

而且这还是平摊，现实中真正针对的对象里面，很可能还没有你。
这里面涉及到两个概念。“高储蓄”的意思是拥有80%存款的那2%的有
钱人，而“高储蓄率”的恰恰是农民工群体。
高储蓄很容易理解，你有一千万存款，但只是你一个季度的收入，这
个叫做高储蓄低储蓄率。那个农民工有10万的存款，相当于他一整年
的收入，这个叫低储蓄高储蓄率。
上述这两种人对操盘手来说，都是香饽饽，都是有消费潜力的。
前者可以去买核心区的房产。你最近看到核心城市核心板块纷纷拍出
地王，而且都是高端改善楼盘，就是定向针对这批人腰包的。
每个核心城市，都是把最后仅剩的地王留到最后一批，卖给最有钱的
那波人，好挣最后一把大的。这种钱，你是抢不过运营方的。
但是，我们可以把思路调转过来，正因为城市运营方这么做，反而会
导致什么?导致未来的几年里，你会发现，核心城市核心地段入门级
的房子，在新房市场上，是不怎么供应的。
那么低能级的核心城市，他够不着3000以上的新房，他只能够得上
1000多的，他是不是只能选二手?高能级的核心城市，他够不着5000
以上的新房，他只能够得上1500多的，他是不是只能选二手?

如果你之前抄底了，那你的买家，你的客户是谁?就是这波够不上地
王的改善者。
那如果是投资非核心区的房产，很简单，你就盯着就业，盯着收入，
如果工薪族的就业越来越火爆，收入年年大幅度上涨，那就可以。
话说这个是非常容易调查的，你跑去你要买的那个地儿，跑到附近公
司里问问，你们是不是又加薪了?是不是又在加人?是，那就可以。
其实退一步说，再差的楼市里，都有人能够低买高卖，赚到钱。那你
想没想过，这帮二道贩子，或者说黄牛，他们挣的是什么钱?
很简单，人性的钱，他们挣的是大多数人根本不理解自己到底要什么
的那份钱。他们就是利用你不懂你要什么,于是才能够在市场明明没
有多少波动的时间里，依然捡漏，依然杀猪。
至于后者农民工群体，也可以拉动消费，比如换个国产新能源车，当
然不是几十万那种，是几万块那种。
因为后者他存了十万块钱，明明有能力消费，但是不消费，不是因为
他对美好生活没有向往。而是因为他看到他的爸爸退休金只有100多
块，他忧虑未来所以才会挣十万存十万。

所以真正的按人头发钱，通常都会针对这两个群体。一个是农民工的
爸爸们，比方从100多提升到300多，他手里的活钱多了，他自己会
消费，他的儿子看到老爹的收入增加了，他对未来的预期改观了，也
就会有消费冲动。
但这个过程是非常缓慢的，也就是说，这是一剂慢性药，短期内绝无
可能改变这个群体的高储蓄率习惯，但长期有效。
即打针的时候又要治本，又要治标，既要开一些针对细菌感染的药，
也得开什么?开一些缓释感冒症状的药。
另外还有一个群体会拿到钱，就是上岸的这个群体。他们对未来的预
期是最稳定的，也是最敢花钱的，如果持续加薪，他们就更敢花钱，
就会拉动短期的消费。
所以发钱这件事，如果你不是这两个群体，那你就属于领消费补贴那
类，而非直接发钱。就是买多少，减多少，最多不超过20%。
至于加薪这件事，未来属于赢家通吃型，你是战场上最后仅剩的赢家
，那你就能大幅加薪。如果你不能，那你等来的多半是AI,而非加薪
了，这个要脑袋清醒。
二、消费贷

所以我们想想看，目前的提升额度，超低利息，超长周期的消费贷款
，主要针对的是谁?主要是以下两个群体。
第一个群体，他们是中年人，工作生活的过程中背负了较高的贷款。
这些人授信是良好的，财务也是健康的，只不过前些年背负着较高利
息的贷款，压力比较大。
如果现在能够用较低利息的贷款置换出来，可以让他们减轻压力，从
而有助于增加他们的消费意愿。
我们要注意，此次除了针对个人的消费贷款额度增加，利息降低，周
期拉长之外，针对小微企业和个体户的贷款授信，也大幅度增加，利
息降低，周期拉长。
这里面的用意就更加明显了。我们知道，民间借贷做生意的利息是比
较高的，如果有正规渠道可以让他们拿到更低的利息，是有助于降低
营商压力的。
逻辑也很简单，商家好，就业市场未必能够好(他可能还会压成本),但
商家如果都不好，就业市场肯定不会好(自己都生存艰难，哪有余力
创造就业)。
第二个群体就是原有民间消费贷(高息)领域里的年轻人。

各位要知道，消费贷这件事一直都存在的，不仅限于女大学生群体，
还有广大的年轻人，因为人这辈子消费和收入是倒挂的。
规律就是物

[内容过长，原文见 source 文件]

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
