---
title: 047-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/047-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 美元体系的撤退与过渡——美国有识之士能否与东方携手有序撤离旧体系，以及跨境贸易规则如何被重新定义。

# 047-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 中美博弈+资本收割模型(四十七)
- 那在这个过程中，美国的有识之士们，又没有能力出来和东方的有识
- 之士们携手，缓慢有序的撤离过去的那个以美元为中心，全球布局制
- 以前的时代，你一船货物可能交了关税就可以在美国市场随意贩卖，
- ，美国人现在不要了，国内人未必喜欢这款呀。

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(四十七)
那在这个过程中，美国的有识之士们，又没有能力出来和东方的有识
之士们携手，缓慢有序的撤离过去的那个以美元为中心，全球布局制
造业的秩序。那么经济问题必然蔓延到政治，到军事。
一、微观
以前的时代，你一船货物可能交了关税就可以在美国市场随意贩卖，
以后有可能因为什么你不知道的原因，你这船货就被老美扣了。
什么意思呢?
秩序是在同一个网络里才存在的。如果一个大的网落拆解成几个小网
落，小网络里秩序还在，但是跨网络可就不一定了。
就像那个商圈一样，每个商圈是有群主维持秩序的，你跨到另外一个
商圈，别人群主可不理你。
没有做过生意，做过投资的人可能会说，那咱不做不就行了么?不是
这样的。

灰犀牛是有个时间段的，它可能今年就来，也可能五年后才来。很多
投资人会想，我走太早了，不就少赚好几年钱么?想要赚尽最后一个
铜板的投资人，是很多的。
至于商人，处境就更微妙了。投入已经在那里了，结果产线上的商品
，美国人现在不要了，国内人未必喜欢这款呀。
而且就算出口转内销，短期也消化不掉这么多的量。
你想啊，一个实体商人，从投产到打通整个环节可能几年，因为他的
人才梯队一定是阶梯状的。厂长，副厂长兼产品线负责人，车间主任
，拉长，工人。
这中间每一个人都需要培训，副厂长不能掉链子，工人也不能掉。一
个产品，十个模块，每个模块的合格率是90%,那么对不起，这个产
品的合格率就只剩35%了。
制造业的特点是线性依赖关系特别强，就像我们奥运会开幕式里面，
一群人集体表演，谁都不能掉链子。一个环节出错，整个节目垮掉。
至于回本呢，可能要十几年时间，不是说你要他转型，他立刻就能转
型了那么简单。这是微观的层面，问题挺大的。
二、宏观

但站在宏观视角下，上峰会觉得有啥影响?没有的。你说美国要对我
们耍金融手段?我们的金融市场开放么?他们是能直接来内地买公司，
还是能直接来内地买房产?他们是能做多，还是能做空?
话说咱们的金融市场是内部市场，外部的资金要进来，是管制下的。
包括双方的货币，要流通都是管制下的。
他们就算再擅长金融战，老虎吃天，无处下嘴，顶多对南边那个城市
的金融市场进攻，顶多那么丁点规模。因为其余的全都是内部市场。
那现在美国佬放狠话，我们在美国上市的那些个企业，如果不得不回
来，在港上市，会不会有流动性方面的担心?
也没有。这个问题也很简单，你做个流动性测算就知道了，那些在美
上市的国内企业，他们的流动性规模大致是什么范围。咱们套用到香
港市场上，会发现这里面大概只有两三成的差距。
假如，我是指假如美国那边进一步扩张，不光是贸易领域，进而延伸
到了金融领域，我们的那些个企业要回来重新上市的话。那么他们去
香港上市，相当于对流动性多了这么两三成的需求。
打个比方你就懂，这就跟菜市场是一样的。我当下的这个菜市场，如
果短时间内新增一批摊位，那我就需要新增两三成的客流量，才能让
这些摊位的交易量，维持在它们搬迁前，在上一家菜市场里的规模。

那么从这个量来说，你觉得有大问题么?一个菜市场，只需要扩容两
三成，又不是两三倍，说明量不是大问题，投资人方面也不是大问题
。唯一的问题是什么?是时间差。
那些个汹涌的内地资金，想要南下，实际上是有额度限制的，不明白
的你去港澳旅行几次，换几次钱就明白了。这个投资方面怎么打通，
是重点。
说穿了，就是我市场的客人有得是，无非客人能不能进这个菜市场。
如果暂时不能进，就会出现一个非常好的低估值期。
明白这意思?这些摊位很优质的，你用巴菲特的话说，很多都是有门
槛的企业，用我们的话讲，很多都是先进产能。
而且潜在投资人的流量(钱多的是)也没有问题，只是因为各种技术原
因，暂时被卡住了。那么因此导致的价值低估，你觉得是不是机会?
如果到时候真的能因为流动性原因砸出一个黄金坑，那当然是个天大
的好机会(一个好摊位，只是因为门禁暂时技术故障，那导致的低价
买摊位的机会，当然是好机会，所以你提前开一个离岸的户头是非常
有必要的，否则到时候拥堵你拿不到南下的额度)。
至于汇率方面，我们又不是国际的储备货币，我们在外流通的离岸货
币量是极少的。说难听点，给它全额回购都不成问题。

明白这意思?价格完全由我们自己定，如果想要有利于出口，就贬一
点，如果考虑别的因素就涨一点，比如需要进口，就升一点。到底怎
么个情况，是取决于需要的。
或者说，它(人民币)是没有金融规律的。当然，这也是我们想要的，
我们就不喜欢让投机客进场玩这个金融游戏。
从美国角度来讲，他当然希望我们对他们升值，像当年日本一样，这
样可以赖掉部分美债，还可以缓解他们的贸易逆差。
但实际上，这种希望是没用的。我们比当年的日本体量大太多，贸易
伙伴也多太多，实际上我们和美国是平起平坐的。他有一群小弟，我
们也有一群小弟，这是两个位面之主坐在一起，搞不动的。
说穿了，美国搞贸易逆差的起因，前面带大家也回顾了几次全球化，
和咱们半毛钱关系都没有。是美国产能太旺盛，自己出口到了极限，
全球其它地方都买不起了，各国打借条也买不起了，它的份额太大了
，没法再扩张了。
你看二战结束的时候就是这样，欧洲满目疮痍。兄弟们没钱了，那它
的目光只能拉回来，谁能充当需求引擎?只有美国国内自己的穷人们(
嗷嗷待哺的需求)。那他们没钱怎么办?很简单，操盘手代为向未来借
钱。

然后按人头发下去，拉动自己内部的消费需求(给全球提供需求),然后
把自己的借条扔的满世界都是，最终变成储备货币的局面。
投资的本质是什么?就是投需求。我预期你未来需求会增大，这就叫
投资。为什么全世界的投行，金融机构，商人群体，包括经济学专家
，现在都眼巴巴的看向我们?
因为即便算上地方，算上一切关联债务，我们的负债占GDP的水平
，比美国也还差了几十个点呢。也就是说，居民部门，企业部门之外
的那张表还具备空间。全世界的商人们找不到油门了，就在等咱们。
说白了，当年咱们根本没有加入到这场全球贸易体系里的时候，早在
日韩做白色家电的年代，美国就已经对东亚国家贸易逆差了。否则怎
么样?否则生产力就会下降。人类从头到尾追求的都是生产力的不断
攀升。这就是今天对岸老美矛盾的根源。
也就是说，这件事，上世纪80年代就已经是个大问题了。当时日本不
仅对美国贸易顺差，而且日本赚到的美元，又通过金融途径流入美国
，购买美国的地标大厦，一时间盛传日本买下了美国。
所以关于贸易逆差，金融顺差这件事，几十年前就已经成为既有的运
行模式。

美国当年的做法是要求日元对美元升值，以解决贸易平衡问题。日元
升值了，日本的富人跑去美国买买买，这样美元不就回流美国了么?
就这点事儿。
但是这样做，日本对美国的出口也就受到了严重影响，因为它的东西
变贵了。这之后的事情我们知道，日元对美元升，日本买买买，差点
买下整个美国。然后被美国用资产估值下降的方式收割，再然后日本
只能开启刺激，日元降降降，一升一降之间，美元度过了那一次的危
机，得以续命。
是这件事情过后又好些年，我们才开始进入全球贸易体系的。
那么现在的形势就是这个全球贸易体系的大网络分拆成几个小网络，
美国依然还是他所在小网络的群主。在他所在的位面，美元依然是贸
易货币，依然是金融货币。
美国的小兄弟们和美国贸易，还是要用美元结算的，因为美国的购买
力在，他们还是要采购商品，而采购就会使得美元流入这些国家，就
会成为这些国家之间的贸易结算货币。好比X国挣了美元去买Y国的
商品，用的还是美元。
但慢慢地，你会发现美元的影响力，可能没有以前那么大了，你会发
现有时候，我们和非洲一些国家的采购，就不用美元结算了。这就是
分拆网络的意思。

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
