---
title: 048-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/048-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 东南亚：中国外交的新重心——东盟连续四年成为中国第一大贸易伙伴，1号出访越南、柬埔寨、马来西亚的深意。

# 048-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 中美博弈+资本收割模型(四十八)
- 不可控的情况下，真正的净土就只有东南亚了。东盟更是取代美国连
- 续四年成为中国的第一大贸易伙伴，含金量很高。
- 此次1号去了越南(对美国跪舔),柬埔寨(运河作梗),马来西亚(马来西亚
- 。话说贸易战开打，这些国家是中国重要的出口“洗澡”国家。其实东

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(四十八)
一、动作
最近1号频频会见多国政要，在这个节点，一定会想办法拉更多的国
家进入以我们为主的网络生态里。
你比如东南亚，放眼全球，俄乌中东都在干架，东亚日韩朝都短期内
不可控的情况下，真正的净土就只有东南亚了。东盟更是取代美国连
续四年成为中国的第一大贸易伙伴，含金量很高。
此次1号去了越南(对美国跪舔),柬埔寨(运河作梗),马来西亚(马来西亚
是东盟话事人之一，地位比较高，见马来也等于见了其他东盟小国)
。话说贸易战开打，这些国家是中国重要的出口“洗澡”国家。其实东
南亚的缅甸泰国也很重要(但缅甸泰国都有电诈，而且两国都不太配
合我们治理),也算展示一种态度。
这是外部行动，内部方面云南省是咱们陆地上打通东南亚的关键，缅
北电诈的事也让云南被上面更加重视，所以一直比较冷清的云南此次
多了几个嫡系空降做当地的1号和2号(分别来自福建和青海),昆明1号
也换了个福建的去。

说白了，云南被上峰需要，所以云南此刻必须锻炼好干部队伍来提前
做好准备。照例是反腐先行，比如昆明的李河流，在十八大、十九大
乃至二十大后，仍不收敛、不收手、不知止。看出这个表述的蹊跷之
处了?云南这批人愣是能从十八大之前贪腐贪到二十大才落马
(过去一直山高皇帝远不被上面重视，现在被重视)
当然，做好这些联络工作后，人民币暂时还不容易成为本生态圈的储
备货币，这个原因不是咱们实力不够(实力不够你也当不了群主),而是
贸易顺差使然。
二、区别
我们的实力已经远超需要，但是咱的货币想要成为别人的结算货币，
前提是人家得对咱有贸易盈余。他得买咱的少，卖咱的多，他最后手
里才能存留咱的货币，甚至把咱货币储备起来，用到和其他国家之间
的采购项目里。
你看二战之后，美元就是这样演变的。欧洲各国一片废墟，其他世界
除了日本，更是连工业化的边都没摸过。

这个时候，只有美国全产业链齐备，是全球最大的生产国，各种商品
的提供者。那么自然而然，欧洲各国就商量着干脆以美元为贸易货币
，一切以美元结算。于是美元就成了贸易结算货币。
当所有国家交易都要用到美元时，美国就会发现，美元不够用了。美
元不够用的原因是因为很多国家用商品交换了美元，然后又不回流美
国，而是彼此之间交易或者作为储备货币去了。
这时候的美国就像咱们昔日的大明，遇到了一个问题，社会财富的增
加太快，银矿的开采太慢，银子不够用。但幸好这是现代社会了，不
用开采银矿，货币不够用，美国可以直接开印。
从此之后，美国印刷货币的标的物就变了，以前是根据自己生产了多
少财富去印多少货币，以后就变成了根据全世界需要多少美元，或者
说，全世界生产了多少财富，他就得印多少美元。
否则全球的贸易都会受到流动性不足的影响(现代货币存在的价值就
是为了促进生产力，而不是像传统金银那样阻碍生产力)。
那么,美国多印出来的这么多的美元，这么多的本国并没有与之对应
的生产财富的美元，是怎么投放到全世界的呢?只有一种办法，就是
贸易逆差。

美国得购买全世界的商品，才能把这么多美元，投放到全世界，为全
球提供充足的美元，以作为贸易结算的使用。所以美国就从一个非常
大的贸易顺差国，变成了非常大的贸易逆差国，这是历史原因导致的。
但我们需要买什么呢?除了少量的原材料，矿，初加工食品，我们什
么都不需要买。与此同时，我们又什么都能生产。
那你就会发现别人手里是得不到我们货币的。货币就是借据，就是债
，我们不可能欠外人的债，我们啥都能生产，咋可能欠外人的债呢?
而美国当初能够从二战结束期的对全球贸易顺差很快变成逆差，是因
为他们人少。人少，慢慢就玩资本密集型，科技密集型行业去了，就
不玩人力密集型行业。于是才能形成对全球的买买买，从而欠下海量
的债。
三、教训
但接下来，美国人接连做错了三件事，很是糟糕。
1)发钱太多。借钱没毛病，现代经济本就是债务驱动的，货币和债务
，本质是一体两面，任何一份货币，背后都必然对应一份债务。

从货币银行学上说，货币分为基础货币和派生货币；从债务的角度，
就是基础货币对应着央行的创造的债务，而派生货币对应着商业银行
创造的债务。
举个例子，你去商业银行贷款100万，
你就借由银行的渠道创造了100万货币。借债时，货币和债务同时产
生；还债时，货币和债务同时消亡。
不是央行直接印钞，而是通过债务和货币的共生共灭机制来创造货币
，这就是债务拉动GDP的底层逻辑。
但是，你得有节制。虽然说一时借钱一时爽，一直借钱才能一直爽，
但也要克制自己的爽。
说到底呢，借钱只是个止疼片，本质上还是要调结构。即落后的产能
，要出清掉，不能说因为你向穷人们普遍发钱，导致他们什么都买。
买买买，把落后产能也买了一大堆，最后落后产能尾大不掉。
你比如前段时间，美国的房地产市场就很荒唐。烂房子，差城市差地
段的差房子，居然涨幅比核心区的还要高。
这说明什么?

疫情期间，美国佬发钱太多，太泛滥，穷人们又没脑子，他兜里好容
易有了钱，就到处乱买东西。
咱们前些年，也有过类似的教训。比如在很多差城市差地段造了很多
的差房子。有配套么?有工作么?有人住么?那能不烂尾么?
话说这些企业本不该存在，但社会需求因为举债上升，导致他们误以
为天晴了，雨停了，自己又行了。
所以这是咱们要吸取的第一个教训，家长给孩子钱可以，但要有节制
。否则谁知道他是不是拿去嗑药去了。
2)过程太乱。这个钱按人头发下去了，源头是怎么发的?发给谁了?他
怎么用的?即需要跟踪数据，数字化运营很重要。
但是很遗憾，美国佬是一笔糊涂账。
360岁的社保，1280美元的咖啡杯，一堆的屎山代码，无人维护。
话说没有预算，没有审核，没有过程管理，或者说预算，审核，过程
管理全都形同虚设。几十年累积下来，不出问题才怪。这是给到全世
界的第二个大大的教训。
3)偏离方向。家长给孩子钱，初心是让他买习题册提升知识技能的(
带动提升生产力),不是让他买游戏机玩耍的。

话说美国佬几十年如一日的发钱，结果排名靠后的那60%的人口，平
均教育水平连小学毕业都没有。
这说明什么?孩子们拿了钱，全都打游戏去了。接下来你看到了，美
国中低端产业大量转移，跨国企业全球化布局，跑来咱东亚生产了。
因为给那些红脖子机会，他也不中用呀，他加减乘除都算不清，他知
道要拧哪个螺丝?他的考试约等于是东亚的同学们，帮他代笔的，他
自己一直在打游戏呀。
那么到了这个时间节点，出大问题了，出根本性问题了。
回到几十年前，美国第一次发债的时候，根本目的是什么?是为了让
富人增值?还是为了让穷人爽?都不是，他的上峰还是想保持美国的生
产力(宏观的第一诉求永远是生产力)。
但结果呢?结果是钱没有花在习题册上，而是花在了游戏机上，那美
国的生产力，就倒退了。
而与此同时，东亚的童鞋倒是被美国佬不断发债制造的增量需求，培
养出一个基础教育超级发达，且全产业链的庞然大物。
这就是美国的故事，或者说，这不是故事，对他们而言，这是个玩游
戏把自己玩脱了的杯具。

所以，我们还会重走美国老路吗?绝对不会。我们还是更希望送给孩
子一本习题集，而不是一个游戏，我们还是更希望他未来有可能被用
得上，而非变成一个纯粹只提供消费功能的人。
就算要刺激需求，去发钱，撑死了每人每天六块钱，还是定向给农民
的。那种有收入的，就别想了。
so,在咱们这，你想躺，门都没有。不会惯着你，不会让你舒服的，
大洋那边的老美给全球打的这个失败的样板的教训太大了。
就算打止疼药，剂量也一定是让咱们的穷人们能够拉动消费，且保持
不爽的那个范畴。
妈妈今晚给我带了什么礼物呀?游戏机?想什么好事儿呢，就一本习题
集，还是奖励你继续做题。

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
