---
title: 051-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/051-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 服务业的两条路线——人力密集型制造业与第三产业服务业的从业差异，外卖小哥与美国律师的本质类比。

# 051-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 中美博弈+资本收割模型(五十一)
- 这类型又分两种，一种是第二产业制造业里面的人力密集型行业
- ，代表企业富士康这种。还有一种是第三产业服务业，比如家政
- 但实际上，我们的服务业从业人口也非常的多。就像美国律师行
- 业也很发达一样，比如我们的外卖小哥和美国的律师团体，本质

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(五十一)
一、原则
这方面经常有读者来咨询剑客，担心自己这个不足，那个不好，
其实都没必要，因为这本就不是你应该过多关心的。
很多人都太纠结了，东学点，西学点，学了一堆无用功的，还以
为那是一百分。
所谓考了一堆的证，上知天文，下知地理，却苦于无用武之地，
不得已还是得去跑滴滴。
其实只要这些不足不会给你的生活和发展带来大的阻碍，那就秉
承60分及格原则即可。
如果你投入过多精力去对待这些不足，那么后果很可能是全面平
庸，为什么?因为你不知道你学的那堆东西，它的使用场景是什么,
它的触发条件又是什么。
价值=技能(供给/产品)+场景+条件(需求/客户)

二、价值
为了帮助大家更深刻的理解这个价值，剑客先来给大家科普三个
概念。
1)资金密集型
比如互联网大厂，那基本上都是资金密集型的行业，他们的主营
业务，基本上属于运营商范畴。
你比如电信，广电都是运营商，而某为，思科之类的则是供应商。
运营商上来就是做平台的，因为它手里有海量客户，至于服务客
户的设备技术，可以自研，也可以对外招标解决。
你比如阿里可以收购一堆的服务器厂商，芯片厂商，自研设备，
也可以说，它只做平台，只做运维，只做大数据，其余设备需求
，拉到世面上，统一对外招标。
说白了，一切平台企业的本质就是资金密集型，它需要一上来就
烧海量的钱，烧到大家认可它，大家习惯它为止，直至成为某个
细分领域的入口。

你想啊，现在你打开手机，还有几个app?话说核心位置就那么几
个，你不可能说在手机上安装一百个应用，不会的，你常用的就
那么五六个而已。
于是乎，互联网大厂的名额也就五六个。这些互联网大厂，本质
上就是新的技术形态下的电信，广电而已。
那仅仅烧钱就可以了吗?非也。你想做成一家运营商，不仅需要海
量烧钱，还需要正确的时机。
就是马云多年前说的：现在如果你不做平台，死定了；过了些年
，他又说，你还想做平台，死定了。
前半句讲得时候，他每年正在投入上百亿，纯粹为了培育生态系
统，如果烧不起，他是不可能走这个赛道的。后半句呢?是说你即
使烧的起，对不起，入口已经被占了，没机会了。
现在你明白了?平台就是资金密集型行业。价值创造依托于正确的
时机烧海量的钱。
2)技术密集型
比如眼下如火如荼的Al,它就是技术密集型行业。

话说平台企业在早期，最重要的不是搞啥技术，而是疯狂获客，
怎么获?只要砸钱补贴就可以获客，就可以迅速获得几亿的客户，
上来就是全国性的平台。
但AI在早期的时候并非如此，你如果连算法都拎不清的话，单纯
靠砸钱也砸不出什么声响。
所以这个时候，10个天才工程师的价值，远大于1万个普通的工程
师。甚至很多时候，就是靠那么两三个人突破的。你比如清华大
学有个姚班，全称清华学堂计算机科学实验班，是由世界著名计
算机科学家姚期智院士于2005年创办的，成立20年了，就是奔着
DS去的。
结果怎么着?DS竟然诞生于一个浙大毕业的人手里。
创立的姚院士，图灵奖的获得者，非常的郁闷。那又如之奈何?这
就是技术密集型行业的特征，管你是啥泰斗，也无法控制，成果
出现太随机了。价值创造依托于独特算法的研发突破。
3)人力密集型
这类型又分两种，一种是第二产业制造业里面的人力密集型行业
，代表企业富士康这种。还有一种是第三产业服务业，比如家政
，比如上门维修，比如养老看护，比如外卖快递等等。

我们很多人一提到人力密集型，直觉就代入前者了。这是因为我
们是一个制造业大国，而且持续很多年了。
但实际上，我们的服务业从业人口也非常的多。就像美国律师行
业也很发达一样，比如我们的外卖小哥和美国的律师团体，本质
上都是属于服务业(都是伺候于人的活)。
那京东的刘强东为啥此时选择进入外卖?
因为它真正的价值并不是跑腿，那只是现象，不是其真正的内涵
价值。
真正的价值是什么?
一种即时的解决方案。关键词：即时，解决方案。
好比说现在很多人想吃蛋糕，不是肚子饿了想吃，而是看到视频
里面人家在切蛋糕，看人家吃得香，也想咬一口，下方正好又有
链接，直接就下单了。
这是什么?这是新生的一个即时的消费需求。
那这个馋的需求能维持多久?不会超过20分钟。一会儿你被什么事
打断了，不看那个节目了，你马上就会把蛋糕这茬给忘了。

那么谁能够在20分钟之内，把蛋糕送到你手里，他实际上就填补
了一个空白的，即时产生的冲动的消费需求。
特点就是即时产生+转瞬即逝。这就是外卖行业为什么需要非常的
快(超时罚款)。
早期的时候也有外卖行业，只不过和今天不一样。比如很多国企
的午餐，会被某家外面承包的餐厅，一并送进企业内部的餐厅热
一热给大家吃。
这就是最原始的外卖，只不过，它满足的仅仅是刚需。你本来就
要吃午饭的，到点了不给你送，你也得去外面店里吃(不是嘴馋
的需求)。
而后来演进出来的半小时达，实际上是在满足什么需求?在满足即
时的方案需求(即你忽然需要什么,这个需要的有效期又非常的短暂)
所以说，发展到当下，实际上外卖行业已经是卖解决方案的了。
这就跟美国律师行业是一样的了。为何这样说?
你以为美国的律师们是干嘛的?就是卖给你一个即时的解决方案。
注意：还是“即时”的方案。
所以律师的工作重点是什么?“鼓动”当事人打官司。

因为他非常清楚，一旦这事拖延久了，当事人也就下头了，也就
心平气和了，也就没有那么想打官司了。
同样是离婚官司，人家可能就不通过法律途径解决了，俩人自家
商量去了，或者，想了想又和好了。那律师就等于丢掉案子的利
润了。
同理，如果你的需求只是临时起意，快递小哥卖给你的，也是一
个时效性很强的解决方案。半个小时蛋糕没到，可能这个需求就
彻底消失了。
那么这个方向，就不是传统制造业的人力密集型，而是具备以下
三个特征。
1)服务业
2)即时型
3)卖方案
而这三大特征恰好就是未来上峰鼓励的发展方向。
总是说我们要拉动内需，我们要提振消费，而我们当下的消费结
构中，物质消费的实际水平并不比美国之类的发达国家低。

除了住的面积赶不上，咱吃穿行，都不比老美差，尽管看起来咱
消费的货值低，那只不过是因为咱这里的东西便宜而已。
那么我们还能提高什么?只能提高服务消费。
而服务消费里面的很多需求都是转瞬即逝的，我就这会儿特别想
玩一款游戏，我想把游戏这么改下，那么改下，谁能给我出个
MOD?谁能迅速出来，就能满足我这会儿的消费需求。
如果不能，等会儿我可能就不想玩这款游戏了。外卖员干的，就
是出即时解决方案的事情，只不过当下，他们提供的方案价值，
还依附在实体货物上。他们给你的感觉，还是一个代跑腿的。
这就像互联网早期，那些平台在烧钱获客的过程中，都还不知道
获客之后能干嘛，都有什么花样。但他首先得打破局面，否则就
没有后来。
外卖就是这么个行业，你得先让顾客习惯用它，至于将来，除了
代跑腿，它还能提供哪些服务业的即时解决方案。那就是现在各
位产品经理们要研发的方向，即公司的实现路径是什么?
所以，东哥的这个大领域没有选错，非常切合我们国内未来服务
型消费发展的大趋势。

三、定势
所以各位发现了问题没?
我们很多人，一开口，就已经开始自我束缚了。他一看到东哥搞
外卖，就联想到人力密集型了，他一联想到人力密集型，就想起
了富士康。
这就是思维定势。
现实就是人力密集型并不只有富士康，而且当下的人力密集型的
服务方案和未来的世界，未必是一样的。
为什么很多人思维是僵化的?恰恰是这个原因，导致他们看不到未
来。于是乎我们很多人，走着走着，就把路给走死了。
比如自己某一天忽然找不到工作了，或者孩子读了多年书，找不
到出路。其本质问题就是自己压根儿没看懂游戏在玩什么?

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
