---
title: 079-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/079-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 稳定币对美国的战略价值如同金融核战，只有贸易逆差国才能向世界输出货币，这是美国的独特优势。

# 079-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 中美博弈+资本收割模型(七十九)
- 然后男主一甩响指，发动金融核战，一瞬间，就把这个情夫打破产了。
- 所以，咱们再来看稳定币这件事，它对于美国佬来说，这就是一个大写
- 能吗?咱还真就跟不了。咱有贸易逆差么?如果不是逆差，别人哪儿来咱
- 们的货币?你看看咱们的离岸市场，一共才1 万亿多点的规模。

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(七十九)
一、传闻
话说那个土地公的武力值是低于白骨精，但是他对整件事的背景是知道
的，他就是玩家群体，而白骨精不知道，她就是被玩的群体。那个白骨
精从头到尾啥都不知道，她甚至无厘头的会相信一个什么吃了唐僧肉能
长生不老的传闻。
这就是妥妥的韭菜了。
打个比方，她对世界的理解就像话本式的。什么叫话本呢?就是红楼梦
里面贾母对姐妹们点评戏文时说的。
老太太说：戏文里面有太多的巧合。一个书生，必定是落魄的，落魄的
书生，又一定是年轻，还俊朗，还未曾娶妻的。上京赶考，必定路过前
任宰相府。相府也很有趣，堂堂大小姐，身边居然只有一个丫鬟。而且
相府也不分二门外的，闺阁中的，丫鬟居然可以在前后院随意走动。
就这么巧，这么寸，小姐就通过丫鬟传递信物，爱上了穷书生。多少人
考了二三十年屡试不第，这个书生就这么寸，一次中状元。然后就得碰
上招为驸马，俩人经历各种磨难考验，最后还非得峰回路转，有情人终
成眷属。
发现了没?贾母这个老观众一眼就能看穿的BUG,话本子为什么还非得这
么编呢?是编剧们拿观众当猴子耍么?非也，是剧情本身的需要。

一个故事它最重要的因素是什么?是精彩么?非也，是能继续(唐僧肉是
否真得能长生不老不重要，但能让西游故事延续就ok)。
各位想想这个话本，一个书生，上来就已婚，怎么继续?一个书生，相
貌丑陋，怎么继续?相府里都是儿子，没生女儿，怎么继续?(拍断背山
么)?
这是古代剧，现代呢，也一样会拍些无厘头的，比如最近热传的“特朗
普爱上白宫做保洁大妈的我”这部短剧，里面漏洞百出。
剧情是一个男的，起初很穷，被媳妇抛弃了，跟有钱的情夫跑了。于是
这男的就离开家乡，过了些年，这个男的就成了霸道总裁，但是他没有
衣锦还乡，而是佯装混不下去的样子，灰头土脸的回到老家。
恰好遇到了前妻和情夫在一起，前妻与情夫就各种极尽讽刺挖苦之能
事，嘲笑这个连续失败的屌丝。这个时候，反转出现了，男主的十万手
下从天而降，表示，总裁，你的一万亿，刚刚到账。
然后男主一甩响指，发动金融核战，一瞬间，就把这个情夫打破产了。
这对奸夫淫妇，跪在地上，呜呜的哭，求原谅…一道闪电劈过，这个男
主仰天长笑，哇哈哈哈哈，昔日你瞧我不起，今日你高攀不上，这就叫
覆水难收。
就这么一个简单的剧情，在海外超火，无非男女的名字，地点，国籍，
肤色随便换换，拍出各种搞笑短剧，换汤不换药，内核始终就这么点事
儿。
而现实呢，不要说这万亿怎么来的，就算来了，有钱就能为所欲为?好

比你刚对一个女孩子讲，我很有钱，然后人家白你一眼，她没你有钱，
但过挺好，不想搭理你，于是剧情结束。你可能要连续搭讪很多，才会
遇到一个正好对你有兴趣的，故事继续。而这个连续搭讪之后的个案，
被拿出来做故事素材，爽剧就诞生了，是这样的。
这就是演习和实战的区别，演习再怎么模拟，它绕不开它自身的束缚，
这个束缚就是，它得继续。即主角不能被打死，打死了得跳起来，换个
姿势，再来一次。
可是这样的演习训练持续次数多了，人就容易陷入一个思维误区，他会
误以为，什么都是能继续的。
话说一个非常优秀的年轻军官，战场上一颗流弹就可以打死。然后呢?
然后故事就结束了呀。否则呢?孙悟空掏出颗仙丹，让故事再来?呵呵。
当年西雅图湖滨中学在1968 年就租用了当时很罕见的电脑，也造就了
三个电脑天才，比尔盖茨，保罗艾伦和肯特埃文斯，合称计算机三人小
组。
肯特埃文斯的特点是成绩比盖茨好，商业头脑也比盖茨强，但为什么我
们只知道前两人是微软创始人，却都没有听过埃文斯的大名呢?因为他
高中时登山，不幸遇到泥石流，被埋了。
看，这才是真实的生活，不要以为人人是段誉，坠个悬崖都能凑巧掉进
山洞，还遇到个神仙姐姐。
说白了，故事之所以有那么多奇遇迹，还是为了让故事本身继续下去。

二、差异
在学校思维下，表演武术下，人很容易每天琢磨，我这一招，够不够高
级。进到社会，人就会发现，客户的想法和自己的想法有着巨大的差别，
自己关注的那些个所谓的高级，在客户眼里，P 都不是。
so,这也是为什么大学生创业的失败率极高，就是因为站在信息的角度，
他什么都不知道。大学生的能力未必比职场老油条差，其工作的劲头也
许更生猛。
问题是，他在职场工作的那些年，除了应该学会必要的技能之外，更重
要的是什么?是关键信息的累积。
比如张三李四两个人，也许李四的工作能力更强，但是李四除了手头工
作之外，对行业的关键信息一无所知，那他就不适合做高管。
而张三也许能力不如李四，但是整个行业对他全透明，他知道对手公司
的研发进度，他知道对手公司今年的销售重点，他知道自己企业今年最
大的订单，取决于客户里面的哪几个关键人物和哪几个关键要素的组合
(既知己又知彼)。
这就是信息不对称的现实应用，即人得知道菩萨私底下到底要什么,才
能够走所谓的“偏门”,去见到那个私底下的菩萨，去谈一些私底下才
能讲的正事儿。
可如果不知道呢?那就只能在珞珈山正门排大队，最后菩萨没见到，见
到个守山的黑熊精，它会极度敷衍的把招标文书给来人念一遍。

看起来这位哥也到了菩萨地界，也很努力的获得了很多的信息，但实际
上，他获取的有效信息，是零。
so,你很多时候会看到玩家里面最弱的那个土地公，他只是没能力，但
他至少不会干一些伤害自身的事情。
而韭菜里面能力最强的那个白骨精，她是真的会飞蛾扑火，真的会烧光
父母留给自己的房子，去做一件在人精们看来，很无厘头的事情。
三、原理
你现在明白了?这个信息不对称原理，就是成年人社会中的第一原理。
如果咱们打开来看看，优先级关系又是什么呢?
知道怎么做，比瞎做还不知道自己在瞎做，更重要；知道做什么,比知
道怎么做，更重要。
即人一开始都是很幼稚的，要被很多很多东西忽悠，这个过程中，不可
能说，像学校考试一样，给所有人一样的考卷，让大家信息对称了，才
开始考。
就不可能的，好吧。大多数人直到长大后，才会发现：最难的竟然不是
答卷，而是如何找到那张真卷子?
因为那个时候，真卷子不再像你读书时代，是人手一份了，它只属于谁?
少数玩家们。
而韭菜们，更多的时候是在干嘛?拿到了一张假卷子，挥汗如雨的在那

里答题，还以为自己是天天向上的浪浪山小妖们……
所以有读者问剑客，那些曾经的普通人，现在的人精到底是什么时候苏
醒的?
就是刚才这个比方，信号很明确的，这人忽然一个激灵，发现自己手里
拿的卷子竟然是假的，那一刻，就醒过来了。
那一刻，认知也升维了。但是，我又要转折了，这并不意味着这人的处
境会立刻改变。
道理很简单，那一刻也只是变成了一个无能的土地公而已(还处于玩家
里面最底层的存在),但好处是什么?再也不会瞎来来了，终于知道做什
么才能有回报了。
so,各位现在看到的行业的此起彼伏，城市的兴起衰落，乃至各方的分
分合合，有什么是西游记没有聊过的?
所以，咱们再来看稳定币这件事，它对于美国佬来说，这就是一个大写
的阳谋。
有读者和剑客说，既然有这么好的事，他有，我们也跟进呗。咱们就像
如来一样，安排一个取经计划，去抢他老君的香火去。
能吗?咱还真就跟不了。咱有贸易逆差么?如果不是逆差，别人哪儿来咱
们的货币?你看看咱们的离岸市场，一共才1 万亿多点的规模。
顺差什么意思?人家手里只有咱们的货，只有怎么样?变成逆差了，人家
才会有咱们的货币呀(咱们收的是商品税而不是铸币税)。

你看，稍微动点脑子，一开局，这个游戏就是不一样的。
so,你看咱们现在发债困难么?美债的利息给的那么高，市场还不认账，
短债好卖长债不好卖，这叫什么?这叫高血压。所以稳定币这个降压药
至少看名字还是对症的。

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
