---
title: 080-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/080-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 中美在债务销售和货币自由度上的根本差异，决定了两国应对稳定币冲击的不同路径。

# 080-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 的货币并不像美元，美元进进出出都是随便兑换的，我们还不是自由兑
- 换的货币，那咱们怎么去跟稳定币这种东西挂钩?
- 有人说海南那边要开始了，那更多的还是服务和贸易那块，金融还得是
- 就有读者担心：咱这招用这么好，人家急了，构造自己的稀土产业，甩
- 搞任何产业，里面是有两股力量的：

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(八十)
一、差异
我们现在的债难卖么?不要太好卖。好卖到都需要打压的地步。你看我
们的债给的利息那么低，一发行，销售一空，一发行，销售一空…这明
摆着是低血糖好么。
你看，剑客就随便讲讲，中美双方就一堆的不一样。我还没有说到我们
的货币并不像美元，美元进进出出都是随便兑换的，我们还不是自由兑
换的货币，那咱们怎么去跟稳定币这种东西挂钩?
有人说海南那边要开始了，那更多的还是服务和贸易那块，金融还得是
香港。所以我们也只是在香港搞搞试点，比如用离岸的那一万亿，搞个
试点啥的。
因为说到底，一件事，是由很多因素构成的，而这些因素里面又掺杂着
大量的历史原因(需要时间沉淀出来的因素，就是门槛，就是壁垒)。
同样，比如稀土，前面刚讲过，我们最近拿稀土卡老美的脖子卡得很爽，
就有读者担心：咱这招用这么好，人家急了，构造自己的稀土产业，甩
开我们，怎么办呢?
这同样是对于改变的周期性，没有常识。之前专业机构为什么说最少要
10 年呢?没有解释其中的逻辑，只是单纯的讲了个观点，下面简单分析
一下你就懂。

搞任何产业，里面是有两股力量的：
第一股是什么?民间力量。但是以目前的情况，美国佬能指望民间的商
人自发的力量去做吗?天真了，三天两头会被环保找，商人们图什么呢?
假设商人们愿意跑来我们这里高薪挖一些有经验的工程师去从头开始
搭环境，就为了招骂?就为了那看不见盈利的方向?还是洗洗睡吧。
第二股力量是什么?大组织亲自下场。
靠谱吗?特朗普去指望公共资源靠谱吗?他很快就会发现，今天这个州反
对，明天那个州反对，都说稀土很重要，但都不肯花钱，且都不肯放在
自己州里做。
这种场景，大家只要在中等以上规模的公司里面待过就很熟悉，大部分
的工作内容是干活么?不是的，是开会。
开会的过程中就是有些人在你一言，我一语的吵架，有些人默不作声，
你也不知道他在发呆，还是在偷懒。上久了班的人，听到我描绘的这个
场景会心一笑，因为你们都很熟悉。讲这个就是告
诉你，绝大多数时候，在职场里的工作，不是做事，是开会。因为一落
到做事的时候，人们首先会去争辩一件事该谁做，凭什么谁做，以及一
堆一堆的挺扯淡的点。
各位看着吧，大家且打嘴仗去，说10 年都少了，没个20 年，你看能不
能达成一致?
这才是改变的实质，所谓改变就是一代人天天吵，等这代人老了，等吵

不动了，下一代人，才开始改变。那特朗普当下能够立竿见影的，一定
得是当下已经具备的，即鸭子当下就会游泳，猴子当下就会上树。
各位想想，我们当下能打的稀土这张牌已经整整做了四十年有余了。而
美国佬呢?当下能打的稳定币这张牌已经做了四十年的double,八十年
了。
即你想让鸭子去上树(中国玩稳定币),猴子去游泳(美国玩稀土),不是
不可以，但你得等下一代来。变化的是时代不假，可是变化需要时间。
二、推演
我们现在可以想想看，假如稳定币真得大行其道，当真可以取代现有的
货币，或者都不用那么夸张，只要能占据现有货币交易的半壁江山，将
会是什么场景?
很简单，有很多使用稳定币的国家，尤其是小国，它就等于被动的买入
了短期美债。因为他使用稳定币，就等于在使用美债。那么随着时间的
推移，美债的利息就可以降到很低(随供需关系改变而改变),低到只要
能够让这些发行稳定币的机构，维持自己的开支就行了。
因为稳定币的使用者群体，他们可是拿不到利息的哦(1:1 兑换),那凭什
么让这些发行稳定币的机构，长期套利呢?凭什么呢?趋势一定是往下的
(任何先机都是有窗口有效期的)。就这么坚持做下去，是不是能大大降
低美债的成本?当然是，利息低，潜在使用的场景又大。
那他为什么要起个名字叫稳定呢?其实就是冲很多小国去的。之前那些

代币搞的像股票一样，上蹿下跳的，怎么当货币用?更像资产一样的玩
意。至于那些小国的货币本就没有信用背书，也不够稳定，美国佬此举
就是希望逐渐用稳定币，来逐步吞噬各个小国的货币。
等这些小国的商人，百姓都开始用稳定币结算了，他们实际上等于都在
使用短期美债，而他们本国的货币，也就随之烟消云散了。
话说当短期美债的使用量足够大的时候，美债市场实际上就是可以这么
3 个月3 个月的倒腾下去。那边只要短期美债有应用市场，美国就是可
以这么逐步的扩大债务发行规模，让自己的债务接续下去。这就是一个
非常经典的阳谋。
三、景象
但是，就当下而言，这一切还都只是构想，跟小扎的那个元宇宙一样，
是个遥远的构想。不理解?举个例子你就懂。当没有区块链技术的时候，
张三想要把钱借给李四，正常的途径是什么?
是张三去银行存钱，李四去银行借钱，银行吃存贷差，是不是这样一个
模式?
张三当然可以私下借钱给李四，那他就要承担风险。他想要规避风险，
就需要一个中心化的权威去背书。
然后我们把这件事换做买卖二手房也是一样的。张三李四之间买卖房
产，要给中介缴纳费用，要给房产交易缴纳费用，为什么?
因为中介和交易中心替两位做了中心化的权威背书。话说没有中介做背

调，买家怎么知道张三真的是房东(冒充假房东的比比皆是)?不缴纳房
屋交易的费用，买家怎么清楚房产真得已经完成了产权转移(一房几卖
不要太多哦)?
那区块链的价值就体现在，不需要这个中心权威，全网集体可以观看大
家之间的交易。张三如果把自己的钱，线上化，昔日线下的货币就变成
了什么?变成了稳定币。张三如果把自己的房子，线上化，昔日线下的
房屋就变成了什么?变成了元宇宙。
这就是RWA(现实世界资产代币化),它指的是将现实中的资产，如房地
产、应收账款、碳配额、电站收益权、债券、股票等，通过区块链技术
进行“代币化”,使其具备数字资产的交易、拆分与流通能力。例如，
房地产产权可被拆分为若干份额代币，艺术品收益权可转化为NFT,光伏
电站发电量可生成可追溯的数字凭证。
它对市场参与者具有双重意义：
对资产方而言，RWA 提供了一种创新的融资渠道，具备融资快、成本低、
流动性强的优势。它能将大型、低流动性的资产分割成小份额，面向全
球投资者进行融资。
对投资者来说，RWA 极大地丰富了链上投资标的。相较于高波动的原生
加密资产，RWA 锚定真实资产，收益来源更稳定，同时其“碎片化”特
性让普通投资者能以极低门槛参与高价值资产的投资。
截至2025 年6 月，剔除稳定币后的全球RWA 资产总额已达到255 亿美
元，市场主要由私人信贷、美国国债和商品主导。波士顿咨询公司与ADDX

联合预测，到2030 年，全球RWA 市场规模将达到16 万亿美元。
四、变化
各位明白了吧?当大家在线上完成交易时，全世界都是见证人，于是也
就不需要中心化的权威来背书。
当然，上面这个故事在现实中，仍阻力重重，因为这么做，zf 的亲儿子
加二财政银行们还怎么吃饭?甚至都不只是银行。
说白了，在历史的进程中，规则就是用来打破的，比特币和区块链的出
现，就打破了另一些东西，比如说权力，各行各业的监管权。稳定币解
构了货币霸权，虽说稳定币背后要有等值的美元或美国国债作为背书，
但它毕竟开启了私人发行货币的时代，即这些“印发稳定币”的是企业，
而不再是各大央妈。
现在虽说要有国债做背书，那人家就必须要用国债做背书吗?很多稳定
币的发行机构就没有用全部的国债或者美元做背书，而是用一揽子的投
资组合来代替，比如市场中占比超过60%份额的绝对龙头“泰达公司”,
它就没有严格遵循审计披露原则，也没有全部买成国债，而是还持有了
比特币，黄金，以及一大堆各种各样的金融资产作为“综合背书”。
那这是不是代表它就突破了这种限制，真正变成了“私人印美元”了呢?
显然是。

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
