---
title: 089-中美博弈+资本收割模型
tags: [中美博弈, 资本收割, 地缘政治, 金融]
created: 2026-04-19
updated: 2026-04-19
sources: [raw/sources/中美博弈系列/089-中美博弈+资本收割模型.pdf]
---

## 概述
> 美国内部撕裂给中国创造战略回旋空间，特朗普加剧两党恶斗削弱美国从容应对竞争的能力。

# 089-中美博弈+资本收割模型

## 核心观点
- 中美博弈+资本收割模型(八十九)
- 说白了，基于实力的PK,美国方面并未准备好从容自信地与中国这样的竞争
- 恶斗，一步一步加剧了美国社会的撕裂，给我们创造了战略回旋空间。
- 这不川普刚在在9 月30 号美军将领集会上说，应该把美国的“危险城市”
- 注意，是美国波特兰，而不是欧洲的波兰。波特兰究竟发生了什么呢?

## 详细内容
中美博弈+资本收割模型(八十九)
一、内战
说白了，基于实力的PK,美国方面并未准备好从容自信地与中国这样的竞争
对手进行直接的军事对抗。特朗普的川建国这个绰号是真当的起，他的确
是凭一己之力改写了共和d 和皿煮d 的竞争模式，从内斗变成不死不休的
恶斗，一步一步加剧了美国社会的撕裂，给我们创造了战略回旋空间。
这不川普刚在在9 月30 号美军将领集会上说，应该把美国的“危险城市”
作为国民警卫队的训练场。马上说到做到，就当我们享受国庆长假之际，
波特兰局势却异常紧张，因为川普计划对当地派兵了，还声称必要时将使
用全部武力。
注意，是美国波特兰，而不是欧洲的波兰。波特兰究竟发生了什么呢?
我们通过时间轴简单捋一捋：来了，只不过对象不是大家以为的委内瑞拉
(对外),而是美国人口第19 大都会区的波特兰(对内)。
波特兰被称为“玫瑰之城"、"世界啤酒之都”,最近并没发生什么大事呀?
这座耐克总部所在地、NBA 开拓者的主场，怎么就成了恐怖组织的温床，被
战争蹂躏的城市呢?估计连波特兰市民都表示很懵圈，咋波特兰现在混得连
阿富汗都不如了。
很多时候，你不要被那个表面的概念所干扰，被川普列为美国恐怖组织的
“反法西斯运动"究竟是个什么东西?实质上啊，所谓的“反法西斯运动",
主要针对的对象是一个叫"安提法"(Antifa)的组织。

安提法在美国影响力非常大，它的ys 形态包括反权威主义、反资本主义、
推崇无zf 主义、环保主义、LGBT 主义等等。大家可以通俗理解为，就是美
国极左翼人群抱团在一起的共识，目的就是对抗极右翼。
安提法成员通常选择身穿黑衣、用头巾遮挡面部进行公开活动。平时破坏
性也不高，大多数时候还是以非暴力形式展开斗争，不过一旦上头了，也
极具破坏力。比如最近这些年，最大的冲突就发生在2021 年期间，它们联
合"黑命贵"成员在波特兰大闹一场，而且还和极右翼组织"骄傲男孩"发生
街头枪战。
那么,这次川普为啥突然对"安提法"发难，把它列入恐怖组织呢?这里面主
要涉及三方面的原因：
1)连任。在上届川普连任的关键时期，也就是2020 年5 月，发生了一起黑
人弗洛伊德被警察膝盖锁喉致死事件，大家应该还有印象。这件事后来持
续发酵，引发各地抗议示威活动。这其中，安提法就是主力军。当时川普
就打算下狠手收拾，结果被众议院拦住了。
这场危机实际上间接的打乱了川普连任的步调，全国注意力也从川普优势
议题，比如强劲经济增长、美国优先，转向成了如何解决国内社会矛盾这
个弱势议题，双方的这个梁子就算结下了，川普此后对"安提法"这种极左
翼意识形态那是恨得咬牙切齿。
2)盟友。9 月份刚刚被枪杀的查理·柯克，是川普的zz 盟友，麾下大将，
这个大家都知道，葬礼也是搞得非常恢宏。现在有美国媒体爆料，凶手在
案发前收到"安提法"的影响，因为他在现场遗留的一颗子弹写道：嘿，法
西斯分子!接招!这就是第二桩罪，正好找个理由彻底肃清。

so,虽然这次在波特兰"安提法"还没有搞出啥大动作来，就是简简单单的搞
了一些抗议移民政策活动(这在美国都司空见惯了),但川普就是要借这个
由头重拳出击。
3)对手。安提法背后有没有资助?答案是肯定的，极左翼背后站着的就是皿
煮d。自从川普再次上台后，到目前为止，挥舞军事大棒威胁的城市，清一
色都是皿煮d 主政。包括俄勒冈州的波特兰(计划)、加利福尼亚州的洛杉
矶(已派兵)、哥伦比亚特区的华盛顿(已派兵)、伊利诺伊州的芝加哥(威胁
派兵)、纽约州的纽约市(威胁派兵)。
二、扩张
为啥川普孜孜不倦的要找由头，打击恐怖组织、打击犯罪、维护治安等等，
还要强势派兵接管城市，甚至搞武装镇压呢?核心目的还是此前说的，权力
边界的扩张。
1)需要塑造一个强势、果断的领导者形象，巩固基本盘选民的支持。
2)向公众传递一个信号，皿煮d 无力治理好自己主政的城市，皿煮d 无能，
从而争取中间选票。
3)国民警卫队或联邦部队只要进驻城市，那么对于城市里面的异见领袖，
左翼份子等就可以采取各种手段，逼迫就范，皿煮d 再想再当保护伞，就
很难。就算不是极左翼份子，哪怕你举个牌子高呼"种族歧视"、反对"移民
政策",只要军队高兴，分分钟当你是恐怖份子抓走。
so,打击安提法正好是一个有效的抓手，把它定义成国内的恐怖组织，拿波
特兰开刀，就能顺理成章的延伸到皿煮d 主政的其它城市。

逻辑链：定义恐怖组织-升级国家安全-军队进驻城市
这样一来，就可以绕开州zf,不断的扩大川普联邦zf 权力的边界。老川这
一手是不是玩的很溜?
但是，明眼人都知道，这家伙太双标了。极左翼的安提法如果是恐怖组织，
那极右翼呢?无论极左翼还是极右翼，都不是啥好鸟，只是诉求不一样，破
坏路径不一样而已，如果要论对社会造成的影响，极右翼有过之而无不及。
根据美国司法研究所的调查报告显示，从90 年代初到现在，美国极右翼实
施了227 起zz 袭击事件，导致520 人死亡。与此同时，极左翼共实施了42
起，导致78 人死亡，比极右翼要少得多。
今年6 月，两名皿煮d 议员及其配偶遭到枪杀，导致2 人死亡、2 人受伤。
凶手就是支持特朗普的极右翼分子。只不过对于美国的政客而言，双标行
为完全就是常规操作，换皿煮d 上来，也一样的。
川普现在大举对皿煮d 经营主政的城市动手，激化国内矛盾，本质上采用
的还是高风险高回报的策略，目的很明确，为明年中期选举服务(川普现在
之所以能对内对外表现如此强势，根本原因就是掌握着两院，一旦中期选
举众议院被皿煮d 翻盘，那就又成了跛脚zf)。
三、韧性
以上说的是对内，对外军备竞赛的另一个维度就是自身经济的韧性。什么
叫韧性?说白了，军备竞赛的特征就是你花钱，不一定有结果。你砸了很多
银子之后，也有可能像北洋水师一样，输掉了。砸钱砸时间不表示你100%
能赢。但是换个角度，当你既不砸钱也不砸时间的时候，你大概率没结果。

你比如之前讲过的那个阿兹特克帝国，他们有很多黄金，但是没有去砸军
备竞赛，最后的结局就是文明消失，土地也归了白人，黄金也归了白人，
人种消失了。军备竞赛的特征就是这个，你不砸钱，原始存活率1%,你砸钱，
提升到20%,30%,你砸钱又砸时间，40%,50%,……
此前苏联的溃败，也让咱们的上峰认识到，军事能力本身并非左右大国竞
争的根本性因素，因此比起前苏联，目前的中国对市场经济的态度就要友
好许多。
简单讲，国内的富裕阶层虽不像美国的资本大佬那样，可以高度介入zz 生
活、获得一定的zz 权力(目前还是高级工具人定位),但只要立场没问题，
也能够拥有宽松的环境(一席之地)。
如果咱们打个不恰当的比方，就有点像1997 年之前的香港。话说在英国派
遣总督的时期，香港绝大多数亿万富翁都不属于统治精英(隔层，推向前台
的工具人),可这并不妨碍他们成长壮大。
关于这一点，在国际zz 中有一个专用的概念，叫"制度地位理论"。该理论
认为，对地位的渴望是人类的本能动机，谁也阻挡不了。国际上的那些新
兴大国往往会做出一定的物质牺牲，以获得国际舞台上的地位。可如果不
能得到守成国的平等对待，他们就会倾向于挑战或者破坏这个秩序。
我们通过时间轴简单捋一捋：
9 月22 日，川普签署行政令，将"反法西斯运动"列为美国国内恐怖组织，
美国白宫文件称其为"煽动暴力推翻zf 的激进左翼恐怖组织"。
9 月27 日，川普宣布，将向美国西北部俄勒冈州波特兰市派遣军队，以应

对"国内恐怖分子",并授权军队，在必要时"使用全部武力"。同时在社交平
台补充说明：是应国土安全部长请求，他已"指示战争部长派遣军队","保
护被战争蹂躏的波特兰，以及正遭到'反法西斯运动'和其他国内恐怖分子
攻击的移民与海关执法局设施。"
此前咱们说过，在9 月5 号，川普曾签署行政命令，将美国国防部改名为
战争部，原因是他认为，"国防"这个名字太具防御性，需要彰显美军的进
攻性。
话说当我们还在思索新换名的战争部第一刀将向谁砍去的时候，川普先生
的答案马上就来了，只不过对象不是大家以为的委内瑞拉(对外),而是美国
人口第19 大都会区的波特兰(对内)。
波特兰被称为"玫瑰之城"、"世界啤酒之都",最近并没发生什么大事呀?这
座耐克总部所在地、NBA 开拓者的主场，怎么就成了恐怖组织的温床，被战
争蹂躏的城市呢?估计连波特兰市民都表示很懵圈，咋波特兰现在混得连阿
富汗都不如了。

## 相关概念
- [[中美博弈系列索引]]
