中美博弈+资本收割模型(八)
一、算盘
在当下的格局中，巴沙尔接班仅仅两年就全乱了，基于他不断的让步，反对的势力逐步变本
加厉，然后在外力的策划下直接由抗议演变成了内战。
他不仅把他父亲30年的辛苦建设打成了废墟，还在引入外部势力的帮助时逐渐失去了对武装
力量、社会经济和统治秩序以及内外政策的控制权。So, 叙利亚已经无法作为一个独立的
。
国家实体而存在，各大势力都在利用它进行博弈
在俄罗斯和伊朗被迫退出之后，土耳其与以色列这一南一北，就直接杠上了。他们都扶持了
相关的势力，这些势力在之前都只有一个共同的目标：那就是巴沙尔。就是那句话：没有永
远的敌人，也没有永远的朋友!话说当巴萨尔不存在了之后，他们彼此就要互为敌人。
也正因为如此，土耳其此前一直在咒骂巴沙尔不抵抗。因为土耳其的精算盘是让以色列扶持
的势力在前面与巴萨尔及背后的俄伊势力进行消耗，等消耗的差不多了，自己扶持的势力再
上去摘桃子，同时占据北方获得一个巨大的缓冲区。
这就是其根本，土耳其狼子野心，路人皆知。
话说美以两国利用土耳其打击俄伊的同时，必然会让土耳其趁机做大。只要土耳其拿下叙利
亚，它就会一跃成为中东地区强权，那一样有损美以在中东的根本利益。而且那什么吧，土
耳其还是北约的成员国，后面土耳其搞起以色列来，美国只会更棘手，更难处理。
所以这么多年来，虽然这个叙利亚收拾起来手拿把攥，但美以都没有考虑和土耳其方面合作
人，直到懂王即将上台，直到沙利文即将带着失败饮恨下岗，民主党这帮人索性来了个“驱
虎吞狼”策略。即：美国以色列宁愿这次肥了 土耳其，也要拼命削弱伊俄。
话说土耳其方面的想法是美美的，但他没想到的是打前站的势力直接摘了桃子，就没他土耳
其什么事了。随后以色列支持的势力和美国扶持的势力会合成一股，目前正在谈判。
整合完后美以肯定会拉伊俄一起给土耳其压力，最终达到大家一块肢解叙利亚的目的，美以支
持土耳其势力扩张到叙利亚大部分版图，但条件必然有一条：那就是以色列彻底占据叙利亚名
义下的戈兰高地。
二、要害
话说这一把最大的赢家就是以色列了，可谓是彻彻底底占据了戈兰高地及周边地区。如果进
一步，甚至能把大马士革以南的地区逐步蚕食掉。
戈兰高地及周边可是当地的水塔，也是以色列目前的粮食产区(以色列其他地方的降水量都
太低了，只有原属于叙利亚的戈兰高地适合种 植粮食)。所以，以色列此次无论如何都要拼
命抢下这块地。
话说有了这块地，加利利湖就变成了以色列的内湖，而且东岸的约旦河就可以搞水利工程 (北
水南调),把水从北往南引。
一言以蔽之，如果失去这个地方，以色列就没法活。都不需要周围的人打它，它自己就没办
法让国内900多万人顺利活下去。
你要知道，以色列虽然拥有全球最先进的滴灌技术，但每年依然需要从东欧和俄罗斯进口大
量的粮食。为什么呢?进口更划算啊。
以色列之前曾经试图向巴西和俄罗斯等国推广滴灌技术，但人家完全看不上。为何呢?
这就好比你研发了一款特别精巧的轮椅，但对于那些手脚正常的人来说真的没啥用。
所以，以色列也不例外，它就算拥有再先进的轮椅，但从内心来讲，残疾人它显然更想成为
的是一个正常人(就像谁又真得喜欢戴假牙假发)。
与以色列冒天下之大不韪，用各种残忍和卑鄙的手段努力去让自己成为正常人不同，中东有
些国家则拼命的让将自己由正常人变成残疾人，是不是很无语?
从此以后，以色列不仅会占据整个戈兰高地，也会占据所有的缓冲区，并向东北方向延伸，
从而占据叙利亚和黎巴嫩的山脉(水源的源头 ) 。
三、定 力
其实早在30年前，以色列就确定了这个生存扩张计划，只是一直没有办法执行。现在好不容
易逮住了这千载难逢的机会，岂能轻易放过? 因为有些东西你一旦错过就永远失去了(机不
可失，失不再来)。
要不你看埃及这几年为什么这么乖?埃及的9000万人可是全仰仗尼罗河三角洲的5万平方 公里
养活。本来养活内部就够呛，结果阿拉伯之春在埃及引发的持续动荡，让邻国趁机在上 游修
建了一个水坝。 一下子就让尼罗河三角洲少了三分之一的灌溉用水，搞的埃及国内粮食 产量
更低了。怎么办?
进口。钱哪里来?不得不用苏伊士运河的收入来进口粮食。话说当一个国家需要进口粮食才
能养活自己的国民之时，基本上就等于被别人卡住了脖子，还是最关键的脖子(别的事情，
比如高科技还可以压一压， 一旦出现饥荒，没有饭吃，谁都压不住)。
话说当埃及国力强大的时候，上游的邻国是不敢随便瞎修大坝的。它们只有等到埃及自己陷
入混乱无暇顾及的时候，尼罗河上游的邻国才敢趁机把大坝建好。
但一旦对方建好，你再想让对方拆掉则是不可能的，无论怎么谈判都无济于事。你如果试图
通过武力的方式来改变这个结果，那你就不是与邻国动武，而是直接与所有试图压制你的大
国动武。这显然是它埃及打不过也消耗不起的存在 。
So, 几十年来，以色列都在瞄准自己的战略重心(抢夺水源和唯一适合农业种植的地区)
坚定不移的计划夺取叙利亚南部和黎巴嫩南部的高地和山脉(降水量能够达到600毫米，以色
列其他地方的降水量不足100毫米)。
而在过程中，因为迫不得已才搞了那种滴灌技术(这类技术就如同精巧的轮椅，始终比不上
成为正常人更加吸引残疾人)。
四、气 数
so, 发现了没?老祖宗留给你的东西，都不是凭空得来的，都是老祖宗们曾经拼命挣来
的。如果你守不住，你也就不配拥有(德不配位 ) 。
,
那我们的疆域到底是由哪个朝代奠定的?答案是：当代人。你要是守不住，任何朝代奠定的
都没用(话说一个家族没有挑大梁的后继者，这个家族不管曾经多么辉煌都没个P 用)。你要
是有本事开疆扩土，那么它就会变成后人们的，自古以来 ，就这么简单。
各位想过没有?这种发力的背后(打江山守江山都算)本身就是一种气数。西汉末年，刘家出了
一个大魔法师刘秀，又开启了东汉。东汉末年，刘家最后一个仔叫什么?叫阿斗。
说穿了，当阿斗的性格生成那样的时候，大汉的气数已尽。阿斗能够苟全性命于世，已经是
他的极限了。
有种爽文体叫做李世民穿越回去附身阿斗。你想想，如果李世民附身，那就说明刘家气数还
没尽。
说到底，你们家到底生出个李世民，还是生出个阿斗，这本就是你家的气数。有就有，当没
有的时候，大部分人都是随波逐流的。
这不是他们不努力，而是他们生来就只有那点心气，他的心气根本不足以支撑他通过那漫长
的考验。有的部队，走出去几万里，人家淬炼出军魂了。而有的部队，可能走出去几百里，
自己士气先崩了。
人后天的命运或许可以通过各种技法去调整，去改变，但生来的那股子劲儿，真的是有就
有，没有就没有。将帅无种，人当自强。
其实所谓的接受教育，本质上就是学习一些课本上的“专业知识”而已。但是，真正的赚钱
能力，其实是一件非常靠“天性、欲望，本能”(有没有种?)的事儿。
聪明，是一个结果。你之所以这样形容一个人，是因为你发现他解决问题的能力强。他解决问
题的能力强，其实是一个发展中的概念，因为能力是可以被发展的。
但是有没有种，却几乎不能被发展。那种“不服输”、“就是要赢”的劲儿，是天生的。挫
折无法驯化他，这不是发展出来的，而是他的出厂设定。
桀骜不逊，是不是动物性?有策略的“不服输”和“就是要赢”,一定会导致不断发展的能力
。有策略的有种， 一定会聪明。换言之，聪明不稀缺，稀缺的是有种。前者只是后者的副产
品。
为啥咱们时下这代人赚钱凶狠，而且出猛人的机会高?一方面时代的因素是很重要的，另一
方面恰恰是因为这代人没有被太多无用的知识框架给束缚。
这批人，普遍都是血淋淋且残酷的“现实主义者”,都是不太在乎虚头巴脑的逻辑和道理，
只尊重有没有效果。
还有就是这批人都是靠自己杀出血路的(白手起家),所以一路南征北战下来，自然心理承受
能力巨大。
实战丰富+心理强大的这种综合素质，或许不能混为某个产业的领军人物，但是发点财对他们
而言是没有任何问题的。