中美博弈+资本收割模型(十二)
一、策略
因为大臣们说穿了都是打工人，天下又不是他的，
他操那个心干嘛。他能做的就是在自己打工的这段
期间，怎么利用职务之便让自己兴旺起来，让自己
的家族兴旺起来。
这个事就像你去参加高考，高手从不是一道题一道
题往下做的，做不出的就先丢掉呗，先捡那些做得
出的去做。
如果你遇到难关就指望攻克，你是想考满分么?话
说状元都考不了满分，你奔着考满分的目标去又有
什么意义?人家黄峥奉行的是什么?60分万岁。
同理，什么才是职场里的第一要务?以最小的成本
(60到及格线了呀，付的成本最低)达到目的(及格
了)。
不然你去上班是干嘛的?是去当评委的，还是去搞
钱的?如果是去当评委的，上什么班呢?蜗居在出
租屋里当键盘侠不更爽么?大多数打工人不就是
不想那么活，才出来搞钱的，不是吗?
那就不要抱怨世界是个草台班子，而要反过来想，
为什么那些你眼中的草包，坐在比你高的位置上胡
说八道，还能那么有钱?
你得把他扒拉干净，让他凭运气赚来的钱，再凭实
力输掉。然后怎么样?
你带着他的钱，和他的小女友们，去替他阳光沙滩
比基尼。这就对喽，这么想问题，你思维就上路了。
要像之前刘益谦和记者说的那样，每一天都这么
想，每一分都这么想，每一秒都这么想。
不仅想，还要去行动，找到那些有缺点的草包，他
们越是德不配位，越是浑身缺点却拥有大量资源，
就是越发肥美的羔羊，明白吧。
西游记里面如来，玉帝，老君三人组面对悟空，他
们真正的区别是什么?是前三个知道游戏在玩什
么,在玩跨周期，悟空不知道，他的一切认知都局
限在一个元内。
凡事都是两面的，当他(老板)不来糊弄你的时候，
你也别想糊弄他。这一点，你务必要想清楚。你到底
要一个什么老板，要一个什么环境。
如果那个环境是非常透明的，意味着，你自己也别
想浑水摸鱼。如果那个老板是非常公平的，意味着，
他像精算师一样，把每件事的盈亏比早就算清楚
了。
你得想清楚，你要什么,这是很重要的。布兰对小
指头说，混乱是阶梯，凡事都有两面，越是乱，你
才越是有可能趁乱下手。
以上这些其实都很正常，很多时候你都会发现，你
在职场里吃到的最大的蛋糕，未必来自市场，也许
恰恰来自你的那个老板。
所谓吃不掉增量，就去吃存量；市场里找不到吃的，
就转过身，吃掉你的老板。他能被你吃掉，那他的
, w i i , ri n
财富，就不该属于他，该属于你。
二、局限
可以上这些朝堂上的道道，身处在宫廷之外的老百
姓是不知道的。他们只知道皇帝管的是普天之下，
要为民做主，可实际上皇帝每天管的就是自己几十
平米的一个朝堂，甚至有时候要像个居委会大妈一
样天天拉偏架。
哪里天灾了，哪里缺粮了，哪里又打仗了，你指望
皇帝亲自去督办，去御驾亲征吗?不可能的，他哪
有那个时间精力，他只能派自己信得过的人去处理
这些事情。
注意：是信得过的人。这个mh不就是?首长在厦
门的时候，他也在厦门，是厦门驻军91/92/93师
，他一度在厦门待了20年，后来升任31集团军的
时候首长也还在福建。可以说，是藩邸的时候就
认 识的人。
话说政治工作部是个非常重要的岗位， 一般由准
副 国级的上将担任，需要信得过的自己人坐镇，
所以 他(mh)上了。现在，你就得想想了，能让
这种人 出事的问题，会是什么性质的问题。
所以，哪怕皇帝知道枪杆子队伍里谁贪污了，谁
受 贿了，谁违法了，首先要做的事情也不是立刻
办了
- , ~ , 一 - , 1 八 ~ 一 — ~ 一
他(其实今年7月份就有苗头了，下面会说),
而 是先暗中调查，然后慢慢权衡。权衡什么?我
如果动了你，好处和坏处分别是啥。比如虽然你
贪污受贿，但在其他地方也确实为我做了不少实
事，贡献了不少力，对我还有用。
那就看你贪污贪了多少，牵扯了多少人，造成的影
响有多坏，最后两边加减算个总账，嗯，不算严重
， 那就睁一只眼闭一只眼，因为此刻你还没有动
到我 皇帝的根本利益。
所以和珅为什么能活这么久，真以为皇上不知道他
是个贪官吗?早就知道了，只是除此之外皇帝还有
更多要考虑的事情。就好比猪吃的肥头大耳的又不
一定是为自己吃的，那老黄牛埋头干了一辈子最后
还不是进了土豆烧牛肉的餐桌。
其实除了政界，商界也一样啊，再比如，商界大佬
， 阿里的蒋凡为什么这次还能王者归来?
因为他犯的错对于企业而言并不严重。出轨造成
的 社会影响，跟阿里在电商后时代增速放慢败给
对手 相比，根本不算啥。
咱们简单看看最近阿里的财报就很清晰，阿里最
赚 钱的业务还是淘宝、天猫，但这个业务营收几
乎不 增长了，经调利润还在缓慢下跌，原因很简
单 ， 中
国的电商市场不再高速增长了，而另一边两条恶
狼：拼多多和抖音战斗力爆表，阿里拿它们也没
有 多少办法。
你看数据就知道了，10年前阿里系占中国电商
市 场份额一度超过70%,最新已经只有33%了(
腰斩 了都不止),且大概率会进一步下滑。(现在
拼多多 19%、抖音18%)至于阿里剩下的那五六
块业务， 有亏有赚，加起来也正好不亏不赚，纯
属玩了个寂 寞。
比如曾经被寄予厚望的阿里云板块，现在也就个位
数增长，一年利润差不多100亿，它若是小公司
， 100亿算是不得了的大钱了，但扔到阿里的财
报里 也就听个响。
至于剩下的菜鸟、大文娱、本地生活三个板块加起
来都是凑数的，既不挣钱也没增长，唯——个有点
盼头的还是电商，不过是跨境电商业务，虽然目前
亏几十亿，但是贵在收入增速很高，有接近30%,
也是全村的希望。
有意思的是，过去几年管国际业务的就是前几年陷
入婚外恋风波的蒋凡蒋公子，看到了么?这哥们
搁 哪哪发光，能力是毋庸置疑的。
前几天阿里已经决定要把电商的国内、国际合并，
然后统一交由蒋凡管理，话说企业都到了生死荣辱
的关键时刻，当然是不拘一格重用人才。
三 、问 斩
说白了，这都是权衡之后的结果。那什么叫动到了
根本利益?
谋反。这是唯一的一票否决制，不容商量。因为
一 旦认定谋反的话，这就不是蛋糕分多分少(贪
污腐 败)的问题了，而是他要亲自当那个分蛋糕
的人， 这性质就变了。除此之外的问题，那一切
都还是可 商可量的(肉都在锅里)。
简单讲，这次如果只是首长为了权力安全，进行
权 力 制 衡 的 话， 还 能 安 然 落 地 。 但如果是
mh
叛国违纪方面的问题的话，那 特定会被严惩
mh
，各位可以关注后续通报，重点看有没有“两面
人”这个定性。这个昨天提过，思想要确保不能
被污染，很多落马的同志私下就是喜欢看一些有
严重政治问题的书籍。
譬如吴德华因为害怕孙政才案发后牵连自己，专
门 托人从境外带回2本反动杂志，意图刺探孙政
才案 件相关信息。
由此可见，领导干部的阅读偏好里，隐藏着真实
的 政治立场，问题书单暴露的正是思想问题、纪
律问 题，甚至政治问题。
那些台上大谈"四个意识""“四个自信"“两个维护",
台下却追捧、附和、传播反动言论的领导干部，不
就是政治上的“两面人”吗?
至于这个军委政治工作部，从总的方面讲，主要负
责全军的政治工作，包括思想政治、组织纪律、宣
传文化等。
用通俗的话说，这个部门就是全军政工的大脑。具
体来看，军委政治工作部的几大核心职能包括：
制 定全军政治工作的方针政策，指导监督全军
政治机 关开展工作；负责党员发展、组织关系管
理等组织建设工作；掌管全军干部、文职人员的
选拔任用；组织开展思想政治教育，加强全军党
的建设；管理军队新闻宣传、网络舆论引导工作
；协调军地政治工作……林林总总，不一而足。
话说这个部门权力地位一直都很高，以前排序是
"司政后装",现在是“参政保纪”。
什么意思呢?
相当于三军总政委，地位排老二这个位置。上一个
出事的人，叫张阳(涉郭伯雄、徐才厚等案问题线
索，在家中自缢死亡)。
但是，权力制衡永远是主旋律，之前总政还负责军
委纪委的，权力更大，但是这次军改后军纪委独立
出来了，和军委政治工作部平行。现在军委政治工
作部的监察部门，只有一个弱化的军委政法委了。
其实这事在今年七月就有苗头了，为什么这么
说呢?