中美博弈+资本收割模型(十四)
一、战果
在叙利亚2011年爆发内战之后，叙利亚内部就充斥着多只所谓的反
武装，也基本上都是恐怖组织。这里面有美国支持的，有以色列
zf
支持的，有土耳其支持的，有阿拉伯逊尼派国家支持的，还有包括
寻求独立建国的库尔德武装组织，而现在这些势力也是犬牙交错。
一开始是欧洲美国帮反zf军，不能让叙利亚落在俄罗斯伊朗手里，
然后伊朗什叶派就组织武装参战，发现顶不住对方的来伐，于是拉
来俄罗斯普大帝帮忙。话说俄军方面打的还是不错的，最多时候曾
派了六万人去支援，后面大俄又拉来中国帮忙，更是如虎添翼，正
当一鼓作气准备把反zf军剿灭的时候，土耳其那边有了新想法。
这场战争，双方领头的是欧美vs伊俄，土耳其方面虽然部分支持反
zf军，但大部分时间还是在闷头打库尔德人，而一旦叙利亚反zf军
彻底玩完以后，那土耳其也就失去了介入叙利亚的最后抓手，出局
的不仅是欧美也包括他土耳其。
埃尔多安这人聪明啊，他显然不想坐以待毙，他找到了和大俄利益
的契合点，就私下跑去找普京密谈，让其留个小地方让这些反zf军
待着(不要赶尽杀绝)
普大帝一看对自己有利，毕竟他只有几个军事基地在那里，不像伊
朗方面在叙利亚那样根深蒂固，于是普京就在和埃尔多安谈判之后
，留了部分叛军玩起了养寇自重的把戏。
这就是上次叙利亚内战的结果，咱们一一来看：
伊朗方面守住了什叶派之弧，并开始对以色列形成包围优势；
普京利用仅存的叛军在叙利亚玩起了挟寇自重的把戏且不断练兵以
及南下非洲；
以色列趁着叙利亚内乱加强实控戈兰高地；
土耳其兜底最后的叛军，并为了增加对叛军的影响力各种埋伏笔；
中国瞅准时机入局中东和叙利亚打起了交道，开始逐渐对什叶派之
弧建立影响力；
欧美养得那批打手组织被打废后，继续在苟延残喘打游击。
—
二、战后
话说阿萨德同志其实也是烂泥扶不上墙的货，平日里被伊俄两大哥照
顾的太舒服，战后很多工作推进不力。
军事方面，因为内战原因导致财政崩溃，于是就大搞裁军，把多年老
兵都裁了，导致现在战斗力极其低下，不如之前能打是肯定的。
经济方面，战后为了重建经济，推行了一系列改革，不过都失败了。
政治方面，zf整体上都是很腐败的，导致国内多数人其实是离心离德
的。
三、再战
然后过了好些年，叙利亚这就又开打了，话说这次叙利亚zf匆匆倒台
，出乎了所有人的预料，就好像叙利亚zf军此前瞒着所有人做好了投
降的打算一样。
导致连一直帮衬阿萨德政权的伊朗和俄罗斯，都没有反应过来，连俄
罗斯驻叙利亚的部队都来不及撤回，眼下莫斯科也只能与叙利亚叛军
取得直接联系，商量后续俄罗斯在叙利亚的军事基地相关问题。
不得不说，沙利文这次绝命翻盘，叙利亚叛军一路势如破竹。
内部：zf军太拉跨太腐败所致；外部：关键时刻土耳其乌克兰都派员
下场了。土耳其方面直接换皮下场，乌克兰方面则是派了有实战经验
的无人机特种部队。
话说叙利亚方面兵败如山倒，俄罗斯大哥也没法帮，毕竟主力都在俄
乌战场呢，俄军之前有六万人在叙利亚，还都是瓦格纳这种精锐部
队，现在瓦格纳没了，在叙军队也只有五六千人，根本顶不住来援的
土耳其部队。那边前来救援的伊拉克民兵组织和真主党援军，也被美
国中途给拦住了。
四、意图
从以往的经验来看，哪个国家先一步承认叙利亚叛军临时zf的地位，
后续会提高其在叙利亚的影响力。so,不仅仅是俄罗斯，包括美国在内
的西方国家，也都在重新考虑叙利亚叛军的合法地位。
只不过，眼下叙利亚国内的局势远没有想的那么简单，表面上是叙利
亚叛军击垮了阿萨德政权，但实际上叙利亚叛军内部，还有许多派
别，他们内部之间依旧存在斗争，谁都不服谁，谁都想要拿下叙利
亚新zf的大权。
而这些派别背后支持的大佬，也各有不同，有以色列，有美国，也有士耳興新
，还有伊拉克等等，总之，一时半会叙利亚国内的局势还很难平复，没有哪个
国家会很快表态支持叙利亚叛军临时zf。
so,阿萨德这次是真的撑不住，其首都门户的霍姆斯是守不住的，但
大马士革依然能守住，不是靠中国帮忙，而是靠美以收回。
为啥呢?土耳其(吞并叙利亚大部分)乌克兰(拿俄乌谈判的筹码)
螳螂捕蝉，美以(肢解叙利亚，戈兰高地)黄雀在后，这四国现在都
拿到了自己想要的东西。
本质上讲，搞叙利亚，做大叙利亚叛军，是沙利文给自己留后路。就
算沙利文不当官去大学任教，有叙利亚叛军和伊朗亲美派这两大势
力，也可以挟洋自重。
等明年懂王上台，他要处理好中东，还得和希拉里沙利文合作的。不
得不说，沙利文已经给自己卷土重来埋伏笔了。
简单讲，这次是美国以色列联合土耳其，让土耳其背刺俄罗斯，打的
就是一个措手不及。
五、野心
问题来了，美国方面既然早就知道只要美以土发动进攻，俄伊都难受
，为啥美以不早早让土耳其进攻呢?仅仅是因为现在是最好时机，普
京陷于俄乌顾及不了叙利亚吗?非也。
这个问题的关键，是美以都怕土耳其借此机会坐大自己。
话说土耳其也是一个有着悠久历史的古帝国。全世界虽大，但主要文
明也就三个：儒家文明、伊斯兰文明、基督教文明。
其他的比如印度文明、佛教文明等，都因为其地缘劣势和先天不足，
无法参与全球竞争，甚至没有建立过区域性的帝国。
儒家文明的核心是中国，又称东亚文明，日韩越都是其分支；伊斯兰
文明的核心是中东，覆盖了中亚和北非，还包括东南亚的印尼；基督
教文明主要在西欧和美国，斯拉夫文明是其变种。
从历史上看，中国的唐朝、奥斯曼土耳其帝国、大不列颠帝国，分别
代表了以上三大文明的巅峰时刻。
土耳其在其强盛时期，一度攻陷了东罗马帝国的首都君士坦丁堡，灭
亡了罗马的法统和历史，领土横跨亚欧非，黑海是它的内湖，匈牙利
、克里米亚是它的领土，沙特、埃及、伊拉克是其行省，欧洲强国西
班牙奥地利都险些被其吞并。
近代以来，因为内部的封闭和错失了工业革命，东亚和中东都相继遭
遇了百年国耻，当年，“东亚病夫”是中国，“西亚病夫”是土耳其
。中国经过几代人的救亡图存，避免了被瓜分的命运。
而土耳其则四分五裂，只剩下首都周围一小块土地。人家也是想要让
帝国再度伟大的，一直在等一个契机，那就是伊斯兰世界的救亡图
存。
你要知道，土耳其的最大城市是伊斯坦布尔，意思是“伊斯兰之城
”,土国的国旗就是伊斯兰教的新月，土耳其要用“帝国历史”来
挑起中东大旗，当然它也搞出个煽动性口号：“让奥斯曼土耳其帝
国再度伟大”。
和懂王的是不是有点雷同：maga(让美国再次伟大)?再看咱们的：中
华民族伟大复兴!
关键词都是：“伟大(兴)”and“再次(复)”77
说白了，地球这三大文明对未来生存权的争夺，依然在继续。
2020年，土耳其支持的阿塞拜疆在纳卡冲突中大败亚美尼亚，埃尔
多安把手伸进了俄国的腹部高加索。2022年的俄乌战争中，土耳其给
乌克兰提供的TB2无人机大破俄国的装甲洪流。
2024年，土耳其插手中东，一手扶持出影响叙利亚和伊拉克局势的新
政权。一个区域“列强”正在冉冉升起。
六、战略
而美国以色列中东战略的核心是什么?就是中东不能崛起地区强权
。
之前是伊拉克崛起，美国打压了，后来是伊朗崛起，美国也在打压
，如果土耳其拿下叙利亚，那他也要崛起，那美以不一样还得忙前
忙后的打压吗?
话说伊朗要干以色列，土耳其也是穆斯林，难道它就不干小以吗?
所以我们看到，此次以色列特意去轰炸了叙利亚叛军的武器库，土
耳其支持叛军里有极端穆斯林，这帮人占领叙利亚以后，立马就会
冲到戈兰高地用在以色列头上，所以以色列先防一手。
so,以色列空军在深夜对反对派存放武器的阿勒颇仓库实施了精准打
击，旨在削弱他们的武装力量，遏制其扩张。同时，以色列方面也
派人私下去见了普大帝，和普京谈判。