中美博弈+资本收割模型(十五)
一、底色
最反差尴尬的，恰恰就是现在这批看似接受高等教育的小白领们，两个点一说你就懂：
1)高等教育≠有效教育；
2)善于上班≠能开财路。
你想想，哪个真正能征善战的将领，是靠单纯读军事书读出来的?李云龙的打仗可不是常
乃超教的，他之所以后来去进修，去学习军事理论，是因为学会了解全局，学会形势分析
，更有利于他的实战指挥。
可是你要知道，在那之前，李云龙不都是一路恶仗打出来的吗?实战才是最好的老师，课
本(军事学院)从来只是照本宣科而已。
也是到最近，世人才能直观的感受到西方原来可以做得那么残忍。其实千万年来，生存竞
争一直都是这样，那才是人类的底色。
生存竞争(改革也类似：挑相对的软柿子捏，牺牲一代又一代)不是请客吃饭，没有那么
雅致，它是一个群体与另一个群体争夺生存机会和存续所需的资源。不管上面盖着多么温
情脉脉的装饰，底色都是你死我活的斗争。
那有读者说，伟大的发明家，伟大的技术进步可以用来缓解这种生存斗争的惨烈程度。对
的，在一定程度上来讲是可以的，比方说以色列在争夺的过程中就最大限度地改进了滴灌
技术，在沙漠中也能种出一点粮食来。
但不管怎么折腾，也远不如那个降水量有600多毫米，天生就能长出庄家的戈兰高地更有
利于它的生存。
so,如果抢过来的成本比改进滴灌技术的成本更低，效果更好。它为什么不直接抢?实际
上以色列也确实是这样做的。
如果叙利亚方面能收复戈兰高地，不仅能获得地势优势，还能修建工程阻断以色列东北
方向黑门山上的河流向加利利海注入淡水。如果叙利亚在戈兰高地上搞一个西水东调工
程，加利利海的淡水资源就会锐减。然后切断戈兰高地南部与约旦河的人工水利工程，
整个以色列不仅会失去戈兰高地这个产粮基地，而且全国的供水都会停摆。
你想啊，对以色列来讲，没有油气还能想办法去进口，就算进口不足也只是影响工业的发
展，但没有水就直接影响粮食的供给和国民的生存。
二、方式
正因为此处关系国民生存的命脉，所以，这个地方以色列志在必得。
话说目标明确了，下面就是找方法，那自古以来人类获取生存资源的方式就两种：一是劫
掠，二是交易。
具体采取哪一种，取决于当时哪种综合成本更低：当抢的成本更低的时候就直接抢，当抢
的综合成本大于交换，就开启合作和交易。
而地球上总有一些自认为高级的“文明人”他们总是嘲笑这是野蛮的和低层次的思维模
式。其实人类社会一贯如此，最基层和最高层往往呈现出一种惊人的相似(婆罗门和首陀
罗一样),只有悬在半空中的那个群体(刹帝利和吠舍类似)才总是陷在自欺欺人的迷雾
中(因为饿不着，反而容易被笔杆子所驱使)不可自拔。
so,对于以色列而言，将巴勒斯坦地区的人整体驱逐或囚禁，都远不如占据包括戈兰高地
在内的叙利亚南部农业区，并且彻底控制叙利亚更重要。
三、演绎
再一个，从以色列整体的生存与安全来说，约旦河东岸的约旦不仅是自己与外部敌对势
力的缓冲区，还会在冲突中本能的站到自己一边。当然，这也是历史自然演绎的结果(并
不是规划出来的)。
在上次伊朗与以色列的回合制袭击中，伊朗攻击以色列的导弹在经过约旦领空时被约旦
拦截。但以色列的F16D却可以飞过约旦的领空去袭击伊朗。
不过，约旦国的这种选择，也是在经历过血的教训之后，它做出的最合乎自己利益的理性
选择。
最开始约旦也是中东战争的主要参与方，因为当年约旦收留了大量的巴勒斯坦难民，结
果你猜怎么着?
难民中的巴解组织试图绑架约旦国王并占据约旦，作为自己反以的基地。话说在这个危
难的时刻，约旦选择向周边的阿拉伯兄弟国家求救，但没有任何人愿意帮忙。
然后就是令它约旦国出乎意料的，以色列方面竟然伸出了援手，派出了援军。从此以后
，约旦就坚定的站到了以色列那一边了。
当然了，那次以色列派出援军帮助约旦击败巴解组织也并不是出于什么国际道义，主要
是那样做更有利于它自身的整体安全。它看重的是约旦河东岸能成为它的屏障，成为它与
更远处敌对势力的缓冲区。
这一点我们从以色列的地理位置上鸟瞰就很清楚：
以色列的西部是地中海，西北方向的港口驻扎着美军的第5舰队，东部是约旦。这两边都有
屏障和安全缓冲区。南部是西奈半岛，曾经用武力从埃及夺取过这个半岛，后来迫于压力
还给了埃及，但设置了军事禁区，也就成了实际上的缓冲区。
所以，唯一没有缓冲区的就是北部。北部不仅缺乏缓冲区，戈兰高地还是以色列的水源之
地和核心粮食产区。正因为如此，以色列时时刻刻都想搞垮叙利亚，彻底占据戈兰高地及
其周边地区。
如果还能逮住机会，把黎巴嫩南部和大马士革以南地区全部占据作为缓冲区，以色列的整
体安全诉求就彻底实现了。
四、机会
不可否认，这次是以色列实现这个计划的最佳时刻。正因为如此，以色列派兵进驻到大马
士革以南20公里处，同时将俄军遗留在叙利亚境内的所有武器装备和工事设施全部炸毁。
按照正常的逻辑，这些财产和军事物资及工程都属于叙利亚的现zf,也是叙利亚重建国防
军所需要的，他们为什么能够坦然接受以色列的蓄意破坏呢?
你想啊，当年塔利班接手的时候都不允许任何人破坏美军遗留下来的东西，甚至开始收
编前朝的技术人员和文官系统，以便重建自己的国防军。
但是叙利亚的现zf却没有这么做，他们反而在清算前朝的技术人员和文官体系。首当其冲
的就是前zf空军系统的人员(在过去的几年中，前zf的空军曾配合大俄的空军轰炸过他们
，而他们却没办法反击)。其次就是清理前朝各级文官系统的技术官僚(虽然现zf的这帮
人也极度缺乏技术官僚和专业人员)。
so,你看明白了吗?
他们想推行的是原始的教法统治。在那种纯粹和原始的政教合一的统治下，并不需要太
复杂的管理系统和技术官僚。
叙利亚现zf正在试图摧毁现有的金融货币体系。因为在最原始最纯粹的教法统治下也不需
要现代化的金融货币体系。它所追求的是回到中世纪农业社会的简单状态(不过，它的廉
价大饼的福利政策还依赖俄罗斯的小麦供应，俄罗斯目前已终止向叙利亚提供小麦，巴沙
尔zf每年有200万吨小麦的缺口)。
而对于以色列来说，叙利亚的饥饿、混乱和死亡以及去现代化和去军事化也确实有利于
它的安全。话说一个像巴勒斯坦地区一样要啥没啥，一片混乱，经济和生存都高度依赖
它，无法形成任何威胁的缓冲区，是它梦寐以求的结果。
你可以说以色列坏，也可以说以军的战斗力越来越差，但你不能说以色列没有谋略和手段
五、借鉴
即：和好人相比，大众眼中打引号的“坏人”身上有值得我们学习的。
首先就是坏人通常都很纯粹，坏人只看最终目标，凡是中间会妨碍目标达成的繁文缛节
，通通舍弃。
大家不妨回想一下，你在苦思某个难题的时候，是不是经常因为情绪上接受不了，心里过
不去这道关，陷入电车难题的窘境而踌躇不前?总想找到两全其美的办法但迟迟没有定论?
最后只会错失良机，酿成更大的过错。
而坏人的想法就很简单，对达成目标有帮助的，他就用，哪怕这个方法再low、再丢人、再
—一→---一
不要脸也要用。没有帮助的，他就丢，哪怕这个方法再光明正大、再堂堂正正也要丢掉。
话说他是从目标倒推过程，始终有一条清晰的主轴，能不节外生枝，就绝不分散精力。
so,你如果要执行自己的既定路线，就难免要跟别人冲突。
各位都看过动物世界吧，一只动物进入丛林，它会左顾右盼、小心翼翼。突然它看见另
一只生物，它们彼此无法确认彼此的实力。
两只动物于是开始虚张声势，一只突然猛地向前冲一下，另一只大声吼叫试图吓倒对方。
直到其中一只在另一只佯装进攻时，心理防线突然崩溃，于是撒丫子跑了。那只没跑的，
就在这场潜在的冲突中获胜了。
下次，这两只动物再遇见彼此，那只跑掉的动物不会再试探，它直接绕路而行。因为在
上一次冲突里，那只没跑的，已经占据了心理优势。