中美博弈+资本收割模型(十六)
一、心虚
有人去了美国，和我说他看见白人心就虚，道理也是一样的，是
因为你在对方还未进攻时心就虚了。你的大脑在你不自知的情况
下，已经预演了一万次斗争的结果，都是你输。于是你心虚。于
是你“白人至上”。
你的大脑之所以会在一万次计算里预计你输，是因为你从小到大
接触到的所有信息、以及你目前的能力使得你这样想(美国至
上，美国是牛逼的)。
有人可能觉得这岂不是一种不公平，或者说，这是美国针对全世
界的不公平。你说的是对的，但你没有看到这件事，长久以来，
更广阔，更普遍的存在于几乎一切领域。
二、财富
话说全世界的主要财富现在都被美国人定义在了一些虚头八脑
的领域里，这里面有两个原因：
第一个原因在于美国完成工业化之后，也随之产生了贫富差
距，财富集中在工厂主手里。那么工厂主的财富你不可能让他无
限的聚焦在实体领域，如果土地的价格涨太高，矿产的价格涨太
高，生活用品的价格涨太高，那工人怎么生活呢?
可是财富又必须要增长，因为经济要增值，所以美国近几十年来，
他的财富增长体现在共识经济上，体现在非实体的虚拟领域。
换言之，那些虚头八脑的东西贼值钱(比如比特币在近 10 年
的大类资产里有八年涨幅全球第一),反而显得工厂，土地，
矿产那些实物的上涨是非常有限的。
但这样的好处在于既维持了经济增长，也没有影响到大部分美
国普通人的生活，维持了他们那些上涨不多的收入的购买力。
第二个原因在于相对于全球主要国家，甚至相对于那些主要发
达国家，美国普通人的购买力，依然是很高的。
他们的收入只有很小的一部分用于食品消费，其它的钱很多都
用在了虚头八脑的各种乱七八糟的古怪的消费上。这也使得美
国的共识经济并不是空中楼阁，是有坚实的消费基础的(引领
了消费风向)。
那如果咱们再往下探一层，究其本质是什么原因?是美国人掌
握了定义权，而且这个定义权，被普遍认可了。
关键词：定义+认可
三、本质
我们常常讲一流的企业做标准(赚钱不辛苦),二流的企业做
产品(赚辛苦钱),三流的企业做服务(辛苦不赚钱),并不
是在讲那个企业优秀。
换言之，一流不是说它好的意思，—流是爽的意思；三流不是不
好的意思，三流是苦的意思。
—流=爽 三流=苦
Au clear?
你想想，越往下走，你赚的是什么钱?苦哈哈干活的辛苦钱
(辛苦不赚钱/赚辛苦钱)。越往上走，你赚的什么钱?你赚
的是溢价(赚钱不辛苦)。任何领域，究其本质，都是这样
子的。
人世间说到底就两件事：你想要的(爽),他也想要，你不
要的(苦),他也不想要。大家就围着这两件事搞来搞去，
可不就有矛盾嘛。
so,咱们这个中美博弈系列本质是讲什么?是讲国际宏观
(全球最重要的关系：中美关系，即美国要爽，中国也要爽)。
中信系列呢?本质是讲国内宏观(路线之争：皇权/相权，皇
帝要爽/宰相要爽)。
普通人系列呢?讲流动性(指引正确的方向让隐藏的选项冒
出来，挤进土地肥沃/水草茂盛的地方，普通人要爽)。
三者合起来就是什么?首席经济学家的叙事框架。
四、方案
so,人类社会就是一个你方唱罢我登场的大戏，戏剧不会停，
永远不会停。之前就有人问我，现在我有领导的大腿抱，很
爽，可如果我抱的领导倒下了呢?答案很简单：绝大多数现
实中的问题，都是动态解决的。
并不是说你抱了谁的大粗腿，然后就可以躺平，享受红利，
而是你要疯狂抱，明白这意思么?
你曾经抱过的领导，一个个倒下，你曾经待过的公司，一个个倒
下。但是你，可以步步高升。因为你抱的快呀，你又不是只
抱一个领导，还没等你抱过的上一个倒下，你早就抱到新的
了。
这个游戏的本质是在干嘛?拼速度!就像一家饭店，你拼的是翻台率
(永远在准备下一桌饭，你的邮箱永远有看不完的邮件，你的最佳
进球永远是下一个)。
你把这个基本功掌握了之后，没人能拒绝你(你永远给别人以期待),
面对任何一个男人，女人，领导，客户，你要随时随地积极踊跃的
去循环这套拳法。
天下武功，唯快不破，说穿了就这点事儿。你只需要把我教你的拳法
和攻略疯狂的用在每一个领导，每一个客户，每一个下属，每一个行
业，……
话说这个游戏就像盖房子，你这边盖它那边塌，但只要你这边盖的比
那边塌的快，你就还没被淘汰，你就始终有的做。
五、生态
那为什么要费劲巴拉的给你构建这个框架?
因为国际金融市场里有很多信息都是公开的，没有瞒着你，即便如此，
你仍然是被割的韭菜。为什么?因为你就解读不了呀。
有人总是认为耳听为虚、眼见为实，难道眼见还不为实?为实。可是
眼见为实的前提是有脑，有脑才为实。你看到的不一定是真相，因为
人看到什么,很多时候受制于你的维度。
一只羊群里的羊，它觉得它看到了，它真看到了么?它只能看到前面
几只羊的屁股。它的维度就决定了它势必看不到全貌。
它能够看到前面那只羊，它只是在羊群里跟着前面的屁股走，它即
便换个羊群(比方说移民美国)也还是跟着另外几个屁股走(看到
普通白人心理还发怵)。
而羊群之外是牧羊犬，牧羊犬之上才是牧羊人，他是能够看到草
原上星星点点的游牧部落的。对，这一点只有猛兽才能做到。因
为只有它，是独自待在山顶的，俯视着下面的一切。
六、谋略
话说资源越密集，人才越密集，竞争的烈度越高，山顶上就巴掌
大的地儿，天天不是你踹我，就是我踹你。你想想看红楼梦里晴
雯是怎么被袭人给踹走的?
袭人作为宝玉房里的大丫鬟，是她不喜欢晴雯，是她觉得这些妖
艳的女人会与自己争宠。那么她是怎么做的呢?
一哭二闹三上吊么?不，她是站在王夫人的角度，讲了一番
话。王夫人作为宝玉的妈，担心宝玉被勾搭坏了，尤其在金钏投
井，宝玉被打之后。
so,袭人每天都在琢磨自己的老板，到底在想什么,然后她借着
老板之所忧，出了一个方案。什么方案呢?
就是说宝玉岁数也大了，和姐姐妹妹住在一起，终究不是个事儿，
倘若弄出点什么,坏了家族的名声。
因为家族名声是王夫人这个当家主母最主要考虑的问题，宝玉的
前程也是她这个母亲最主要考虑的问题。
你看人家袭人讲的都是老板最关心的话题，只不过，捎带脚，把
自己的竞争对手晴雯，给送走了。
这才是真正的办公室政治，这才是正确的向上管理。你去看看，
那些但凡有利益可图的企业里，老板身边都有这样的高手。他
们成天干嘛呢?
就是要把各种方案预埋在老板的脑袋里，最后某一天，老板
就会自己产生一个想法，然后提出来。他们再去执行。
你明面上看，是老板自己的想法，他在执行，实际上，老
板的想法，是他前期潜移默化，埋进去的。所谓老板看到
的都是让她让他看到的，老板想到的都是她让他想到的。
反过来，向下管理也一样，老谋子的《大红灯笼高高挂》看
过的吧?无论业务部门还是实现部门，基层就如同剧中的丫
鬟，管理层就如同剧中的姨太太。你要是不经思考的参与
这个游戏，指望随波逐流的在大宅门里活下去，那是痴心
妄想。你最后都会被那个老爷，给玩死的。
也有些人不知道是受到什么肥皂剧的影响，误以为黑化就
可以升天，丫鬟就可以上位做姨太太了。好不容易逮住一个
跟大老板说话的机会，也不顾场合，也不知道对方到底在
思考什么,他就自顾自的嘚啵嘚。一股脑的输出，趋红踩黑，
各种浮夸，完了之后还洋洋得意，觉得自己终于抓住了表现
机会。
实际上呢?老板私下批示：建议此人送精神病院……
说的谁?华为之前有个北大毕业生，入职没多久就给任正
非写了一封“万言书”,对公司管理弊病和战略方向提出了
自己的建议，但任正非的回复是：此人如果有精神病，建议
送医院治疗；如果没病，建议辞退。