中美博弈+资本收割模型(十七)
一、误区
其实除了任正非，其他大佬也公开说过对“员工提战略意见”这事非常排斥。
马云：新员工不要提公司战略问题，谁提谁离开。
雷军：我刚刚开始工作的时候，我的老板给我建议，就是加入公司的前半年，对公
司的战略和业务，先不要提任何意见。刚听到这个建议的时候，我有点愣住了，但
是工作了30年后，这可能是我对各位最重要的建议。
话说职场里这样用力过猛的同志，我见多了，说到底，无论是“擅于谋事”,“拙于
谋身”的老实人，还是以为“黑化万能”的又蠢又坏的可怜虫。问题的本质就一个
，他们压根儿就没弄清楚这个游戏在玩啥。
二、对比
你看咱们秦国历史上，同样都是能征善战的猛将，结局却不相同，一个是白起，被
赐死，一个是王翦，却能善终，为什么?
因为王翦非常清楚自己就是来打工的，白起那是脑子进水了(摆不正自己的位置),
不作死就不会死。
话说白起在军事上的判断都是正确的(这一点是很牛逼的，一流的战略前瞻性),但
是他忘了，自己带的兵是秦王的，效力的那个国也是秦王的，最终成功也好，失败
也罢，统统都是秦王的。他是没有资格替秦王作主的，他如果非要替秦王作主，结
果就是什么?
他对了，然后秦王把他杀了，换人。然后他跑去跟阎王爷诉说：他有多正确。
这方面拎不清的还有谁?韩信。
他韩信想自己说了算，其实蒯彻早就跟他讲
过：你杀了刘邦你就能说了算，你与刘邦项羽三足鼎立你也可以说了算。但如果你
都拒绝了，或者说你自认为做不到，那你就摆正自己的位置，否则必然横死。果然
一语成谶!
咱们再来看，王翦这人最大的优点是什么?始终拎得清自己有什么、要什么,又该
放弃什么。
要什么?我是来打工的，我不是来替秦国负责任的。
有什么?你问我灭楚要多少人?我说要60万。
放弃什么?放弃做主。如果你老板不听我的，你派别人上，别人说用20万就可以，
我为什么要反对呢?我又凭什么反对呢?我又不是董事长。
然后等你那20万死光了，如果你还要我上，我还是要告诉你，我要60万，没有60万
，我打不赢。愿不愿意给我60万是你的事，就像打赢了之后的土地是你的土地，不
是我的，我只是个供应商而已。
话说所有的员工都只是老板的供应商而已，你客户问我牛肉面要多少钱，我说老板
你好，30,你说别人家3块钱也可以吃，我微笑着既不允诺，也不驳斥。为啥?
因为客户是上帝，我微笑是职责，我没有资格强迫我的客户必须吃30的(放弃说服),
你尽可以吃别家3块的。回头你拉了肚子，我也不会嘲笑你，你再次来，只要你掏
30(要什么),我就默默地给你烧一碗好面，让你吃的放心(有什么)。
这就是打工仔和老板的关系，就像供应商和甲方的关系一样，你只管做好自己的产
品就行了(有什么)。然后你能得到什么?名声(要什么)。
三、定位
话说在别人的局里(放弃说了算),你只能得到口碑。但久而久之，整条街的人都知
道，你烧制的牛肉面，是真货，你是靠这个胜出的，否则呢?
其实你看广大的甲方也不傻，他们有时候也不愿意付给麦肯锡动辄几千万的高昂的
咨询费，有时候直接把顾问挖过去，话说本来咨询公司的业务机会，他挖了个核心
搭个草台班子，自己就开始干了。
So,公司不是你的，团队也不是你的，你只是被人老板请来解决问题的。你做好了
，他这个猪队友搅乱了，你就任由他搅乱好了，因为那本就是他的财产。他搅乱后
，要你擦屁股，你再来擦，话说你擦一次他搅一次你也不用介意的。给人打工么,
赢了那是全仰赖老板洪福齐天，下属拼命向前，功劳从不属于你。
那你这么任人欺负，价值何在?很简单，通过市场来体现。你不用在公司内部争功
，那只会让老板觉得你是军阀，针扎不进，水泼不进。你需要通过这种姿态让全行
业的老板都抢着挖你，当全行业都在挖你时，就是老子的那句话：无为而无不为，
不争而无不争。话说此时的你已经赢了，借外人之手赢了。
你为公司获取了大订单，名满天下(能力强);
老板不听你的没了订单，名满天下(有远见);
你去给老板擦后面屁股，名满天下(格局大);
你擦不了就转身去竞对，名满天下(再造辉煌)。
发现了没?换个思维，你横竖都是赢。So,一个打工人，只要自己名满天下就有钱赚
，为什么非要和老板死谏呢?
四、策略
你看咱们历史上那些死谏的，没有谁是真的傻到指望老板听自已的意见，没谁。话
说死谏只是他们故意摆出来的姿态(故意让你看到的),可我们有很多人就是不会好
好讲话，还非要自鸣得意，说自己是忠言逆耳，还有些人老喜欢给我举魏征的例子
。
今天我就来给你揭秘下，你在电视剧里看到的魏征的形象，是一个非常刻薄的人。
李世民说东，他一定说西，而且从来没有对话的艺术，他就是硬怼，你越是受不了
，他越怼。结果，后世很多人受到戏剧的影响，以为这就是千古名臣的样子。
那我告诉你，你这么去当下属，早就被赐一丈红了。没人信那种鬼话的，那就是编
剧写出来忽悠观众，逗你玩的。
历史上的魏征，他怼李世民，绝大部分时候，都是在演戏，在作秀。你想啊，魏征
是太子李建成的人，无论秦王打天下，还是秦王干掉太子，他都没有功劳，他是太
宗的敌人。那一个敌人，靠什么进得凌烟阁?特殊价值。
你再想想，有房玄龄杜如晦(房谋杜断)在，有什么方案非得是需要他魏征才能想到
的呢?没有。所以魏征作为投降来的谋士，他最大的作用就是陪着演戏。
他就是要当众硬怼，他就是要有话不好好讲(通过极致反差塑造出戏剧的效果),就
是要让大家看看，李世民对待一个没有功劳的敌对派的人，是多么的虚心纳谏。
你以为魏征怼的那些是他自己的想法?那些就是李世民房玄龄杜如晦早就想好的，
人家仁开小会，策划好了，然后通知魏征去演戏，他来当众讲。李世民还偏偏扮演
一个相反的想法，和他怼几句，最后假装落败，假装听从了魏征的建议。
发现了没?这样一通操作下来，所有大臣都会觉得李世民好有气量啊，那些台下站
着的昔日李渊的人，太子李建成的人，齐王李元吉的人，也就纷纷被征服了，征服
的，是那颗心，明白吧。你收不了别人的心，那他的就永远不属于你。
话说大家都在演戏，就你这个观众当真了?你想啊，魏征一个能够混到那种位置的
人，他难道连有话要好好说的道理都不懂?你但凡动动脑子就知道，咋可能嘛。
我们很多人，哪里是什么忠言逆耳，他就是根本连自我情绪管理，都懒得做。他就
是个炮筒子呗，有啥就想说个啥，管不住自己那张嘴，爽完了拉倒，之后后果，他
才顾不上呢。不就这点事儿?
许攸是怎么死的?很多人都说曹操气量恢宏，袁绍如何不堪，那是胜利者的结论。
真相是什么?真相是袁绍的气量真让人佩服。许攸这么个货，他都能忍那么多年，
都没死在他手里。
你想想看，许攸跑到曹营，成天讲什么?成天叫领导的外号，阿瞒，就是小骗子的
一意一 思—一---。说领导年轻的时候，跟袁绍，跟他各种不堪，什么偷新娘……你以为许诸不
砍他，就没人砍他?多少人都想做这个人情，因为大家都猜得到，领导不爽了。
所以牛逼的高手他死谏通常想要的无非两样东西：
一是身后名，比如比干。他知道殷商要完了，不想后世的史书连同自己一起埋汰，
于是乎剖心，这场不打麻药的手术秀做完，自己也就能够青史留名了。人都是要死
的，但是身后名，历史怎么记载自己，是自己可以谋划的。人家谋的是这个，人家
知道自己要身后名，他也愿意放弃生命，毕竟他老了，也没几年了。
二是换赛道。就是临走踩前老板一脚，以便于自己换赛道。比如某大1500万年薪请
他当首席，他发现公司要完，如果他什么都不做，自己以后也就跟着名声臭了。于
是乎最后一刻怎么办呢?
他选择主动在媒体上和老板公开闹矛盾：他选择扮演一个忠臣的形象，我说了，我
死谏了，奈何老板不听我的，他一意孤行，呜呼哀哉，我心痛甚。
然后集团倒了，他可以怎么样?他就可以转型去做网红，去带货卖洗发水去了。他
照样赚钱呀，话说他名声保住了，利益也保住了。
其实搞战略的内行都知道，任何战略都需要时间的(看十年，想三年，做一年),如
果他提前三年和老板闹翻，那是他在劝谏老板船掉头。而当公司这艘泰坦尼克号和
冰山只差0.01公分了，都到了事情已无可挽回之际，他才跑去和船长吵一架，这是
什么?这就是甩锅，这就是做戏，这就是要换赛道了。
看到没有?高手都可以得到自己想要的，因为他们一直都很清楚自己有什么要什么
。中美两位操盘手也是如此。