中美博弈+资本收割模型(十九)
一、现实
说白了，虚拟的数字世界建设的再牛掰，再发达的金融玩法，再发达的数字玩法，再发达的
各种炒作估值的玩法，最后这些玩家们，特别是那些最后只能脑后插管的玩家们，何处能容
纳他们的肉身?不还是现实世界么。
你要知道美国大多数流浪汉是什么状态?是有精神疾患的。他们可能是酗酒，可能是嗑药，总
之，脑子不太正常。
这里面的流浪汉也有曾经是战场上退下来的老兵，这些人都受过专业的训练，天生具有组织
力。然而，他们却依然选择做个流浪汉，最终逐个凋零，却没有出现外人期待的那种反抗。
为什么呢?
因为浅层次绝望的人会愤怒，会想撕开禁锢自己的无形枷锁，这种状态下的人并不麻木，因
为不麻木才会感到痛苦，他们看到垃圾堆很恶心，这种恶心的感觉会驱使正常人远离垃圾
桶。
浅层次绝望=不麻木=会痛苦=远离垃圾堆
可是这帮流浪汉就不一样了，他们已经觉得垃圾堆不恶心了，so,他们内心就不会滋生出一种
力量驱使他们逃离垃圾堆。甚至慢慢的会喜欢上垃圾堆，因为里面总能找到一些吃的东西或
者自己能用的东西。
处于这种状态下的人对自己的绝望远大于外部世界对自己的嫌弃。外部世界怎么样已经不重
要了。这就是为什么有人在反复挫败的愤怒之后要么陷入破罐子破摔的恶性循环之中，要么
陷入悲情心态不可自拔。
深层次绝望=麻木=不痛苦=贴近垃圾堆
人类社会的可怕之处就在于这里，它要么用宏大叙事引导在生存竞争中渴望脱颖而出的个体
自我消耗(中产下沉),要么通过编织幻境(转移痛苦)的方式去引导在生存竞争中处于下风
的个体自我毁灭(底层堕落)
美国社会的游戏规则是如此，它同样也适应于整个人类社会。不管社会组织方式采用什么制
度，打什么旗号，都只是浮在上面的装饰，人类社会在更底层往往殊途同归，别无二致。
二、差异
比如教科书告诉我们，人类的特点是会使用工具，利用工具提高生产力，而生产力的提高会
让劳动再生产的效率提高，从而在付出同样的劳动量的时候创造出更多满足生产生活所需的
产品和服务。这个概念可能比较抽象，为了降低各位读者的理解门槛，剑客打个比方你就
懂。
话说一个农民用牛耕田，工作一天最多耕5亩田，问题是啥吧，人和牛都不能连续干，都需
要干一天休息一天才能恢复体力。所以，一天真正的工作量只能算一半(2.5亩)。而开拖拉
机耕田的农民则不同，同样工作一天，可以耕100亩，而且，只要油料够，他是可以连续干活
的。
看见没有?二者有效工作量的差距有40倍，但工钱差距呢，肯定不会差40倍吧?为什么呢?
教科书上同样告诉你答案了：因为你的剩余价值被剥削了。话说工具越强大，效率越高，生
产力越发达，劳动者被剥削的剩余价值就越多但是，任何观点的成立都有其必须满足的前提
条件，是什么呢?作为劳动者必须参与其中。然后他利用工具所创造出来的更多的剩余价值才
能被为他提供生产工具和生产要素的人所剥夺。
你从这个角度可知，生产力越低的社会，其劳动者能够被上头剥削的剩余价值越小。譬如，
咱们古代从长安向西域运送军粮，2/3的粮食会被押运的人在来回的路上吃掉。所以，作为最
鼎盛时期的大唐帝国，在西域驻军4万人就要消耗掉帝国一半的财税和粮秣供应，原因很简单
，生产力低下，劳动者可供剥削的剩余价值太少。
so,你看，农业社会的统治者稍微修个长城，挖条运河，或者开拓边疆，就能把帝国的财政搞
崩溃。上下数千年的文明历史，真正让所有平民百姓吃饱饭、有衣服穿也就是近几十年的事
。
既然如此，那秦始皇时期还没有双牛铁犁这样的农业生产力，为什么可以开拓到南海边呢?因
为有河流可以直达。那时候从关中渭水河畔的陈仓出发有河抵达汉中，从汉中顺嘉陵江而下
，进入长江上游，然后从武汉的长江进入洞庭湖，顺湘江而下，可以抵达广西边界，然后经
过漓江及广西境内的水系就能抵达西江上游，往东可以顺西江而下抵达广州。
所以，秦始皇在二千多年前，在湘江和漓江之间修了一条“灵渠”,就把这个水网彻底连接起
来了。即便是今天，水运与陆运比起来，成本和消耗也是相当低的。这就是为什么搞内部大
循环就必须要先修建水利工程(前面行文说过的大基建3.0),把内部的水网连接起来的缘故。
当然了，它也可以顺便提供大量的工作机会，解决眼前的就业问题(逆周期调节)。
so,你现在知道了，生产力越低下的社会，劳动力能够被剥削的剩余价值非常少，生产力越发
达，社会分工协作的密度越高，劳动者的工作所依赖的工具越精巧复杂，这里的工具既包括
有形的工具，譬如说计算机；也包括无形的工具，譬如说管理体系和营销策略。
一言以蔽之，劳动者依赖的工具越复杂，能被剥削的剩余价值也就越多。
我们从它的前提条件可推演出：如果你因为这样那样的原因不参与这种形式的劳动，它(掌握
生产工具和生产资料的人)是没有办法剥削你的剩余价值的。简称“躺平”,本质是你退出了
社会游戏。
有读者看到这里，可能会感到惊喜，而另一些读者可能会感到悲哀。感到惊喜的人是因为能
够为躺平找到一个合理的理由：只要我不参与劳动，他们就别想剥削我。看起来好像是这样
的，但仔细一想就会感到悲哀，如果你不能利用更高级的工具参与劳动，你既无法创造更多
的剩余价值，也与这种社会生产毫无关系，就会被彻底排除在外，沦为多余的社会边缘人。
之前二号在记者会上声称“中国有六亿人月收入不足千元”,显示全国各地不同人群的收入状
况、工作状况和生活成本状况差异巨大。但在舆论场上还是会安慰大家：你们之所以收入长
期上不去，是因为存在一群邪恶的人，把本来属于你们的资金都卷走了。
有没有道理?
你只看一件事，上面的水可没少放(货币每天都在增多),为什么始终都没有流到下面的
来?人往高处走，水往低处流，这不是自然规律吗?如果你做的事能创造极高的剩余价值，
你觉得资金会不流向你么,卡尔·马克思所创作的政治经济学著作《资本论》里面详细和
你说过：20%的利润，资本家就会开始活跃起来。50%的利润，资本家会铤而走险。100%的
利润，资本家敢于践踏一切人间法律。300%的利润，资本家敢于冒绞首的危险。哪怕是有禁
令，它也会冒着杀头的风险拐弯抹角的流向你。
个别人也许不趋利，但人类自从诞生起，整体上就是趋利的。可不可能人类整体上忽然转了
性，就是不趋利了，会吗?很少很少，你活一万年，也许能遇到一次。
so,之所以没有流向你，是因为在资本的评估体系中，你的那种劳动所创造的剩余价值很低
，所以，资金都去剥削那些能创造更高剩余价值的劳动者去了，这就是之前剑客一直说
的：人追钱是追不上的。因为是钱追人，追那些能帮它增值的人。
所以如果你真正理解了金融，你真正理解了资本，你真正理解了投资，你不会看到钱就欣喜
若狂。因为你知道，权责对等。所谓钱，就是资本拴在你身上的镣铐，你必须戴着镣铐起
舞，永不停息的起舞，只能赚，不能赔，赔了，你就要割自己的血肉，去赔给资本。
你注意，我这里说的是赔给资本，并不是赔给散户(食物链要搞清楚)。人是有赔的，资本
永不赔(规则是资本制定的),你去看全球的钱，永远是越来越多。剑客说过很多次，资本不
是人，资本是独立于人存在的。钱不属于资本家，钱属于钱本身，资本家也属于钱本
身。
所以，在虚拟世界，不是人在赚钱，在实体世界，民工打灰那是人在赚钱，金融世界是钱在
赚人。钱到处用镣铐在抓捕天才，一旦抓住，它就会拿你当宿主，从此吸你的精血。
话说钱是独立存在的，它用镣铐把各路金融天才铐起来，吸他们的精血，如果他们还愿意跳
舞(德要配位),钱就暂时还在他们名下，他们就暂时还是资本家。如果他们跳不动了(德不配
位),铁链就会勒断他们的脖子，去寻找下一个宿主(资本转移进新的宿主：前面行文写过资
本全球争夺战)。