中美博弈+资本收割模型(二十四)
一、比较
话说权力私用过程中的博弈最终都会让权力的公有公用进一步得到强化，对官员
个人而言则是削弱。因为权力公有，这也是立国之本(权力公用合法，私用不合法)
。
话说你再大的私用动力，都得找到公用的理由，才能顺畅推进(所谓的权力的合法
性),你看怀仁堂之变，合法性在于华手握金字招牌，行动力在于汪手握大内御林军
。
后面三点水工呢?他是新中国第一位非战场上走上政谈的1号，没有爬过雪山、滚
过草地、渡过长河，当时只是被视为"过渡",身边监军(朱、李RH),储君(寿)都早早
被登老安插在身边，背后还有个中顾委虎视眈眈。
最要命的是，他在军中毫无根基，经济又被朱相把持，这盘棋怎么下?难道，也像
前任的两位一样做个傀儡?最终，他选择了逆势而上，杀政敌，组人马。没有合法
性怎么办?那就去依附合法性。
那么gcd最大的合法性在哪里?当然是教员。民间有句话叫：“谁尊重教员，老百姓
就拥护谁!"
首先，他亲自出马照顾李讷等教员家人的生
活，安排保障金和粮食(此前李讷生活困难想要一点父亲生前的稿费，被登老以是
党产为由拒绝);
其次，历史为他送来了教员诞辰一百周年这个天赐良机。1993年12月26日，亲自
参与撰写并审稿，重新给予了教员至高无上的历史地位和D内评价。
虽然此举无法逆转81决议的论述，但已成功在90年代中叶又一次于全国范围内掀
起一股新的教员热。《东方红》重新唱响，教员像章再度紧俏，涵盖《太阳最红
教员最亲》《教员的光辉》《等十三首红歌的《教员颂歌》录音带，在北京王府
井书店里一个礼拜内卖掉了八万盒，湖南韶山冲1995年一年接待了逾九十万人次
参观。
作为百年庆祝活动的一部分，中央文献部门开始出版教员的手稿，包括题词、信
件、文章草稿、电报草稿、批注、备忘录、读书笔记、诗作和古典诗词等作品。
与此同时，中顾委解散，一大批中顾委的领导们(如宋、王、陈、李、陆、程)相继
去世。失去了掣肘的他，开始了自己的合法性修铸。
在D的重要文件，十四届四中全会通过的这个《关于加强D的建设几个重大问题的
决定》中首次论述建立D的领导核心的极端重要性：D的历史表明，必须有一个在
实践中形成的坚强的中央领导集体，在这个领导集体中必须有一个核心。如果没
有这样的领导集体和核心，D的事业就不能胜利。由此，一举法定了他的Dzy的核
心领导地位。
了解了这个，你再看首长在十八大后一方面重新弘扬D史教育和红色文化，另一方
面能够顺利大刀阔步反腐、铲除前面两任的人马。除了社会风气、ys形态方向确
实已经到了不得不扭转的境地，隐藏的更深的同样是出于合法性的争夺问题。想
想为什么会把D史分成三段，即"站起来"、"富起来"、"强起来"?
说白了，如此多的条条框框已经是极大的弱化权力了。
so,这里面就有个比较了，比起公权力来说，虽然财富在我国也受到了种种限制(产
权保护方面),但在当前环境下，合法的私有财富还是受保护的，可以一直保有。
而官员迟早有一天要退(副部60/正部65),权力也随即退化为影响力，并且随着时间
的延续而不断耗散，和资产贬值一个逻辑，至于能打理到什么水平，全看官员个
人的运作水平。
综上，私有私用的组织化暴力(缅北园区那种),也—就是真正的权力完-胜私有财富
，而私有财富又比只能租用公权力的阉割版更好。
二、心态
所以，你在某个市中心拥有豪宅，它哪怕一亿一个平米，它是什么?它就是汉武帝
的白鹿皮，就是给你用来找感觉的。
至于为什么那么贵还有人买，因为有钱人会觉得，我50万一平米买进来，后面
100万一平米卖出去，我开心呀，我开心我就更有干劲了，我要继续挣钱。于是社
会经济被拉动了。
你看，韩国棒子们最近大量来上海奢侈消费，然后就是各地的豪哥豪姐们也不甘
示弱，都开着顶奢豪车来上海炸街，于是上海的高端餐饮被拉动了(棒子一顿饭吃
掉了56万)。
而没钱的人看到人家50万一平米涨到100万一平米，自家的普通公寓买进5万一平
米，现在却跌到2万5,于是他就暗暗下决心，我也要努力多挣钱，进入那2%的序
列(去分享那81%的存款)。于是，社会经济又被拉动了。
so,你发现了没?一个社会，想要拉动经济，靠的就是这两种人，否则呢?你真指望
没欲望的人能帮你拉动什么?躺平是什么,其实就是他直接拔了电源，退出游戏了
。
所以说现代文明下所谓的贫富差距，更多的是一种心态上的差距。
就是那句话：有钱人就了不起啊?
对呀，拉动经济的良药就是得塑造“有钱人就是了不起”。然后用这种心态上的差距
，刺激你，让你没钱了想有钱，让你有钱了还想更有钱。于是操盘手的诉求就实
现了(收割体系又可以快速大量运转)。
你想啊，如果人人都觉得年入300万以上就不用努力了，那就不会有千亿大佬毕恭
毕敬的给你开车门，也不会有百亿富翁李佳琪天天上钟给你做直播，一天都不敢
休息。
实际上离开这个心态，现代文明下，谁会饿死?是没吃的，还是没穿的?而古代的
那个穷人，他是真的没吃的，真的没穿的。话说当所有人都吃饱了，穿暖了(扶贫
工程的主要目标),你以为在玩什么?就是在玩游戏了。
他有钱，他是通天代，你没钱，你是个菜鸟。通天代就是趾高气扬，你要是不爽
，你也去做通天代。就这么点区别，脱离心态攀比之后，你吃2块钱一斤的超市米
，也是碳水，他吃米饭仙人烧出来的米，还是碳水。
你现在要是从山里找只猴子来，它根本看不懂人类社会里的有钱人和没钱人的区
别到底是啥。但你知道，因为咱们玩的就是一个攀比的游戏。
所以只要经济命脉的领域被全民(实质是被某些人代理着)掌握着(也是每年反腐的
重灾区),其余爱咋搞咋搞，都是游戏。包括攀比，甚至包括刺激你，让你觉得被开
路虎的兄弟拉下了，同样是游戏而已。
三、差异
你注意，这次中国的富人和西方的富人在上海斗富，除了玩心态是雷同的，其实
还是有差异的，在哪?
钱的来源。
沪上出来开豪车的(指300万以上的),其中年轻人的占比非常高。这些少爷们的父母
，其收入来源，往往和资产变现有关，而非一单一单卖商品来的。
如果你去欧美旅游，你会发现很多豪车，就是对标国内300万以上的那种，但是你
会发现，开车的人里面中老年占比非常高。高到和国内几乎是对调的，咱这里年
轻人是大头，他们那里中老年才是大头。
那么如果你有心，去他们卖豪车的公司看下客户职业，会发现欧美的这些豪车用
户，无论是二代还是一代，做什么的都有。
有名医，有大律师，有开红酒庄的，有农场主，五花八门。说白了，既有卖估值
的，也有一单一单做生意的，什么类型的都有。但是你反过来看内地的这些豪车
车主的父母，大部分人都是和资产变现有关的。
什么意思呢?就是说，他家有矿，矿转手，这个叫资产变现；或者他家有很多套房
，房价快速上涨，他高价出售，这个也叫资产变现；又或者他家里攒了家公司上
市了，这个还叫资产变现。
原因很简单，钱来得不一样。欧美的很多富人的钱是一单一单做生意来的，当然
不排除暴发户，这个双方都有。
但是，刨除这部分人之外，咱们的财富有几次明显的效应。比如矿，从私人可以
开采了，到集中转卖；比如房子，08,15,这期间的大量拆迁补偿；比如一批公司
，集中上市(创业板/科创板)。
什么意思呢，打个比方，你可能是创立了一个小厂子，你做了二十年，一单一单
的卖产品，也赚钱，但都是些小钱。忽然有一天，你的厂子通知被拆迁，你被补
偿了一个小目标，远超你此前20年的利润总和。然后你拿着这些钱去和几个朋友
合伙开家公司，去拍地，去盖楼，一转手，又是好几倍。
明白这意思吧?你的钱不是一单一单赚回来的，是某次或者几次财富效应下，你是
通过资产的变现带来的。
你把这件事从富人身上挪到普通打工人身上，就更加明显。