中美博弈 资本收割模型 二十六
+ ( )
一、低保
说难听点，那种人无论他在欧洲，还是在非洲，都只能吃低保。对于一个只能
吃低保的人来说，那当然是发达国家更好。
可是在我们国内，有很多白领他的年收入都还没有到 万 千块 包括上面讲得
10 7 (
医师律 。
)
那老美那里贫困线定得高意味着什么 意味着低于那个收入，你在那里当老板
?
是招不到人的。
你想啊，人如果能够通过救济就能领到免费的东西，为什么还要去给你劳动来
获取呢 多一个在他看来类似于被压榨的环节呢
? ?
这也就倒逼他们美国企业的利润率，不可以降那么低 人工成本因为最低贫困
(
线被动抬升了 。
)
二、内卷
可是我们反过来，当以上这两点都不存在的时候，这些人也不可能说年收入低
于 万就有地儿领救济。也就是说，咱们这里老板看到的是，外面有得是愿
10
意工作的人。
即便你现在对外垄断了某个行业，你也很难抬高利润。因为敌人并不在外
so,
部，敌在本能寺，你的竞争对手，就是咱们自己人。
换言之，咱自家的商人们会去抢你的这门生意，利润再微薄，他都要抢，为啥
?
因为他总是能够找到愿意低价来干活的人 背后各地操盘手求之不得啊，你现
(
在知道内卷怎么来的了 。
?)
所以就会出现一个奇观，你明明已经抢占了整个行业，行业也很好，很有前景
，需求很旺盛，但是老板们就是赚不到钱。就是胖东来老板说的，不赚钱的事
情，这帮人还整天忙个什么劲
?
试问，如果连老板们都赚不到钱，你觉得员工们能赚到么 你看着这些行业的
?
从业者们很热闹，但是却没有留下利润。因为并没有在挣钱，大家只是在争就
业。
所以，如果你非要问剑客：怎么在一群人和你卷就业的局面下赚到钱，你让我
怎么回答你
?
三、风口
所以说，我们实际上平日里利润是很微薄的，制造业更是薄如刀片，少数人发
财并不是靠平日里一单一单卖商品赚来的收入，而是靠一次又一次的捕捉风口
风口原理 。谁抓到了，谁就发财。
( )
这也是为什么国内这么多人，从富有到贫穷，从赚钱的成年人，到报考志愿的
学生，都在把目光聚焦在捕捉风口上。
这就是在中信系列里讲过的那三大改革。
像过去的房改、现在的新房改、土改等等，改来改去背后更深层的本质是：
上峰到底允许谁可以富起来
!
因为大家默认的赚钱的路径就是风来之前先卡位，然后把卡位的那个位置，资
产变现给接盘者。大家放眼望去，大部分有钱人，包括中产的钱，都是这么挣
的，所以大家当然会习惯性的这么看问题。
但是，太多人，只是凭借命运的安排，在随机的碰撞风口，他们根本就没有研
究过风口的原理。比如风口是怎么诞生的，为什么会诞生，以及会在哪里诞生
。
这些，是很多人不曾研究的，那么凭运气赚到的钱，最后就会凭本事输掉，因
为他连好风凭借力，送他上青云的那个风，都不想弄清楚。
四、层次
但与此同时，对于赚到了的读者们，我们更要明白，那只是个游戏。明知是游
戏而玩游戏则可，不知是游戏而精神内耗，则大可不必。
你看到了董宇辉那位置，真正能带给他进一步快乐的，是他能提供很多很多的
就业岗位。但现实是什么 他有 个小目标，只有几十人的小团队；别人有
? 100
个小目标，却有几万人的大团队。
100
那后者在国内的生命体验，是前者所仰望的。
前者是个顶流网红明星，而后者，是业内巨佬。
可是我们终归要明白一件事，很多时候不是你要不要的问题，而是你要了也没
有，这辈子就不可能有了。有些事生来有就有，没有就没有了。
换言之，你生来没人罩你，这辈子就没有了。你后天所有能找来的所谓的那个
后台，都是来利用你的，他不是来罩着你的。一旦你没有了利用价值，分分钟
就会把你当脏了的手套清理掉了 这类故事将在新开设的普通人逆袭系列中连
(
载，敬请期待 。
!)
或者说就像你也想要变成董宇辉一样的网红明星，变成白大褂徐一样的锋利镰
刀，拥有这辈子都花不完的钱，这也是小概率的。
同样，对于小董同学，统帅千军万马，也是不可能的。那他就不想再处处委屈
自己了。也包括李佳琦，直播间憋不住的，明白这意思么？
五、进阶
而美国在这方面就发展的更进一步了，他们其实是不太在乎本国底层民众的。
按常理说，上层的利益是来源于下层的规模和出油率的。但现在欧美社会的种
种抽象行为，都在将本国的中下层民众导向自我毁灭的境地。
那从食物链的角度看，难道它们这些狼就不害怕羊群不够了，狼也会被饿死么
?
其实它们现在还真的不用担心，因为当社会生产力发展到一定阶段之后，大多
数人即便什么都不干，也不会饿死。即便是最底层的流浪汉也能获得免费食物
。
但是，中下层的民众并没有资格进入主流社会。即便是采取公开、公平、公正
三公 的选拔方式，也让他们拥有自主的选择权，他们也依然进入不了正常节
( )
奏的主流社会。原因很简单， 脑袋 已经堕落的坏掉了。
“ ”
其实就算是纯靠运气，也是不公平的事情，这个比较隐晦，它和身高体重一样
，每个人都不同，只不过几乎所有的共识都认为人和人的运气是一样的。所以
，抽奖，抽签，抓阄，大家都觉得是正常的。
话说只要按照看得见的属性去分类，大家就觉得不公平，按照看不见的去分类
比如彩票 所有人就觉得好公平，大家概率一样，一样个 啊。
( ), P
话说如果一个人你运气差，可能别的地方会好，偏财不旺正财旺也有可能，财
运差点身体健康也是可能的，反正每个人的初始属性不同，善于发现自己的优
点是需要大智慧的。
你再看英国，它的社会结构同美国也差不多，
的收入都来自于海外投资，那你觉得这种投资跟英国的中下层人群有关系
40%
么 为什么小英不遗余力的支持乌克兰战争
? ?
其实并不是出于什么国际上的道义，纯粹是出于他上层自身的利益。
因 一，一—一-—一→为-—,一—→--脱欧之后的英国是美元在欧洲的离岸中心，它在后面借小兰打击欧元区，
会让欧洲的财富因为避险需求而切换为美元来保值，从而会优先流向自己的伦
敦金融城。这是英国精英们的小九九。
而美国社会的小九九也差不多，上面的精英人群卷的非常厉害，它们主要从事
金融、科技、人工智能、航天和生物医药等高利润的产业。
六、产业
到今天，全世界绝大多数国家，包括英法德俄在内的诸多列强，基本已经沦为
第四次科技革命的看客，全世界能去改变人类未来的，只剩下两个国家：中美
。
两国精英目前聚焦决战的领域一共有四个，分别是：生物医药、新能源、人工
智能、航空航天。
生物医药产业如果突破，人类将进入上帝的领域，寿命会得以革命性的延长，
问题是，这个技术太长远，太耗钱，各国因为财政紧缺，纷纷在大砍卫生和医
保的费用，川普 上台后的第一件内政，就是废除了奥马巴医改。
1.0
新能源则是美国人在 年就搞出来的新技术，但光伏和锂电被大规模应用
1990
的却是在中国。拜登上台后，力推电动汽车，给出了每辆车高达 美元的
7500
补贴，野心勃勃的要在 年之前建设 万个充电站。
2030 50
结果，由于执行和政策的拉胯，逼的马斯克都叛出阵营。川普此番当选后，已
任命石油大亨做能源部长，回归油车的势头不可阻挡。话说新能源这个领域，
老美已经放弃治疗了。
剩下的，就是美国有优势的人工智能和航空航天。在人工智能方面，美国对中
国严防死守，各种设备的制裁，英伟达芯片的禁运等等。
最近一则外媒上的热搜消息，就是欧美的媒体都在惊呼， 的大本营，水晶塔
Al
被中国的一家公司给偷走了。中国有公司用非常低的价格，比一个高管年薪还
要低的价格，就吊打了 用极高代价完成的指标。
OPENAI
这里给大家普及一个常识，所谓的算法与算力之争。假如咱们把硬件看作底层
算力的话，那么美国目前在 这棵技能树上点的全是算力。就是怎么能够让一
Al
颗芯片的性能做到更强大，他们管这个叫算力。那在这个 领域，他们是遥遥
Al
领先的。
那么现在外媒在热议什么呢 热议我们有公司在算力不如人家的情况下，就是
?
在硬件芯片不如他们的情况下，用软件算法的突破，达到了更高的效果。