中美博弈 资本收割模型 三十六
+ ( )
一、讹诈
所以，此番特朗普再次当选为美国总统后，对欧洲的讹诈只会更加的
疯狂。
其实在特朗普的第一任期内，他就要求北约成员国必须将军费开支提
高到占本国GDP的2%以上，而这一次他则要求他们将军费直接提高
至GDP的5%。这大概是个多大的体量呢?
我们来看看具体数据：2024年北约32国GDP总计46.96万亿美元，其
中美国占25.46万亿美元，其余31国合计21.5万亿美元。
按此计算，除美国外，其他国家将军费提高到占GDP的5%,那就是1
万亿美元以上，已经超过了美国的军费开支了。
那欧洲提高那么多军费，怎么花?当然要去购买美国的武器了。那有
读者会说：难道他们不能拿那些军费自己发展军事吗?
技不如人啊。美国有五代战机，欧洲没有，就算他研发出五代战机了
，他的导航系统(破烂“伽利略系统”)也不行啊。
所以，美国佬有的是办法让欧洲提高军费来购买自己的武器装备。以
拜登为首的民主党代表的是跨国资本利益集团，在他的策划下，俄罗
斯就被迫发动了对乌克兰的战争，欧洲也被迫参与制裁了俄罗斯，从
而导致欧洲的能源价格暴涨，大量高科技企业要么被美国企业吞并，
要么被迫倒闭，美国跨国资本在中间大赚一笔。
即拜登割了欧洲“科技+能源”的韭菜
如果说拜登以牺牲欧洲高科技企业的利益制造了俄乌战争，那么欧洲
还能勉强接受，毕竟借助美国的力量可以把与自己有着近五百年年血
海深仇的俄罗斯拉进战争泥潭、削弱俄罗斯的力量(俄罗斯的实力关
系到他们的国家安全)。
但是，特朗普代表的更多的是传统制造业的利益，他不太在乎美国那
些跨国资本的利益，他更在乎的是美国国内企业的利益，所以他上台
后必然要以关税剪欧洲一波羊毛，然后以军事再剪一次羊毛。
即特朗普要割欧洲“关税+军事”韭菜
所以，你现在能明白美国前国务卿基辛格说过的这样一句话：“做美
国的敌人是危险的，但是做美国的盟友则是致命的”。
二 、收缩
恰好特朗普这次也需要让自己显得师出有名，于是双方就开始上演这
种戏码。一个演高傲的魏征，一个演从善如流的李世民，欧洲和美国
两边就这样演上了。
可是美国渐渐的自身实力也在衰退，他演不了昔日那么大的摊子了，
尤其随着特朗普的上任 (在老特眼里，民主党政客的脑子不够用，
仍然停留旧思维里。他认为，乌克兰战争看似欧美给俄罗斯挖的一个
坑，但事实上也给自己挖了个坑，让美国背负上了巨大的援助包袱。
这其实是欧洲引导着美国和俄罗斯对耗国力),他干脆就打明牌了。
即他不再受制于传统的道德枷锁(带头大哥不能明抢),他也不再想扮演
欧洲的老大，大家凭实力说话。意思就是说，老大抢小弟，明抢，也
是可以的了。
所以，他一会儿要吞了加拿大，一会儿索要格陵兰岛，一会儿又要乌
克兰的矿产。即他想要回到二战前的美国，那个到处抢好处的牛仔了。
为什么搞得地方都偏北?这里面还有一层考量就是由于全球气候变暖
，经济中心未来会北移。所以在50年后最发达的地区大概率会是俄罗
斯和加拿大等地。So,中美两国都要趁当下经济重心还没有北移的时
候，用现在手头的筹码尽可能的获取北方资源。
唯有这样，才能赢得下一次全球的博弈。这也是无关道德、情怀，意
识形态的事实。随着全球变暖的肉眼可见，北极冰川融化只是时间问
题，未来巴拿马运河，苏伊士运河，马六甲海峡等这些重要枢纽将不
再具备竞争力，北极航道才是连接全球贸易新的交通枢纽。
届时，北方地区的可耕地面积将大幅增加，伴随着产粮量的激增，以
及人口的暴涨，将出现新的两极格局。换言之，谁能更有效率的管理
更多的土地，更多的人口，谁将是新的世界霸主，这是历史曾多次印
证的规律。
so,中美现在最好的策略并不是在太平洋打世界大战，而是合纵连横
，整合南北形成超级国家。当然暴力殖民的时代早已过去，还是会给
当地保留基本的自治，通过经济，贸易，货币，人口等要素来开启隐
形的殖民。
你如果看清了这一点，就会非常的明白：二战后，尤其是苏联消失之
后的美国一家独大的这种全球化的局面(一超多强的格局),事实上已经
结束了。
三、对策
so,欧洲那帮人也不傻白甜啊，他们早就明白了，靠天靠地靠美国，
什么也靠不住，自己的事儿，最后只能靠自己，当然也包括军备(其
实还包括与我们之间的工业化竞争)。
即每个大国都需要属于自己的安全范围，尤其是核大国，尤其是五常
级别的核大国。
那俄罗斯作为五常，他就需要一个安全范围，它的安全范围可以小，
可以远没有美国那么大，但是它必须有，它不可能允许其他大国的导
弹部署到它的枕边。如果你不承认这一点，那就意味着古巴可以被美
国以外的军事势力部署导弹。
所以这件事是没什么道理可讲的，古巴每天都想被美国以外的军事力
量部署导弹，美国从来不允许，因为美国觉得你影响了他身为大国的
安全范围。那么欧洲的其他大国，不也是一样的么?
过去(1991苏联解体-2025美国收缩)三十四年来，美国划的势力范围
是全世界，那其他大国，不允许有势力范围么?对，美国当时就是这
么想的，而且一干就干了三十四年，无非时至今日，他再也干不下去
了(战线拉太长了，美国佬自己也受不了了)。
特朗普之所以和泽连斯基谈崩，还是因为两个人活在不同的时代里。
特朗普已经活在第三十五年(新周期)了，他已经跳出前面的思维定式
了，他很清楚，美国不想给你们欧洲当什么带头大哥了，现在的美国
只想捞好处(原来当大哥的场子里很多钱被中国人赚走了，比如李嘉
诚这种)。
但如果你泽连斯基能给美国足够的好处(譬如矿产这些经济利益),那么
他还愿意以一个大国的身份，去和俄罗斯交涉。也就是说，你花钱，
我办事(过去秩序主导者的惯性还在，办起来还容易，久了就不好说
了)。
而泽连斯基还活在过去的旧周期(旧思维)当中，他向特朗普强调，我
出卖矿产换的不是你一次的调停，而是你永久的接纳与保护。换言之
，你还得继续承担大哥的责任(潜台词就是我要嫁给你)。这个叙事风
格等于默认了乌克兰仍然是美国的势力范围，问题是啥吧?美国佬自
己都不愿意娶她了。
其实特朗普在1.0的时候就看明白了，他不可能再以整个地球为势力
范围，他必须收缩防线，必须转型，成为地球所有大国里最大的那个
(从一超多强变寡头垄断),而不是唯一的大国(不是天空唯一的月亮)。
否则权责不对等 (好处被分流很多，警察责任甩不掉),经济扛不住的。
四、演变
so,未来世界大概率演变为G2+2模式，即两个超级大国：中美，以及
两个次强：欧盟和俄罗斯。换言之，大家都有自己的圈子、缓冲区，
相互之间都保持一定的距离，但也有合作。
在美国佬认为非常重要的区域(比如北美、欧洲),美国会加强对华的遏
制；但在他认为不太重要的区域(比如非洲、南美),我们的空间则将增
加。另外咱们在东南亚的缓冲区，也有望增大(慢慢筛选接收对方退
出的阵地)。
那么在这样一个格局下，请问，你是英国，或者你是欧洲的其余大国
，比如德法，你怎么选?
即你现在必须站出来当这个区域的大哥。因为你们的总舵主，他实际
上已经不干了。当美国不把你当势力范围的时候，你的责任，当然得
自己承担。
世界的客观规律从来都是权责对等的，只不过是通过漫长的因果来实
现的。也就是说，以英德法为首的欧洲将迅速的抱团，形成一个新的
联盟式的大国，是最理智的选择。
当然，目前这只是纸面上最理智的方案，能不能做成，现实的协调还
是太复杂了。
因为美国一方面的确不想当这个总舵主了，但另一方面美国也不希望
短期出现这么多实力与自己接近的大哥。也就是说美国不可能眼睁睁
的看着欧洲抱团，一定会分而治之。
你看特朗普的竞选口号是什么?要让美国白人伟大，而不是让美国华
人再次伟大吧。那为了让美国白人伟大，就得从欧洲进口白人，那就
不能让欧洲人有好日子过。是不是这个理?
因为如果欧洲人都过上好日子了，就不会选择移民到美国，没有足够
的白人移民，那么白人就不能再次伟大。所以欧洲越穷越乱，才越符
合特朗普的执政理念。