中美博弈 资本收割模型 四十二
+ ( )
一、高息
为了避免历史重现(人民币像欧元当年一样份额逼近美元),美国开始加
大对外发债的力度，通过美元债的稳定高利息(连带着现在香港互联
网券商活期宝收益都在4以上),把大家手中通过贸易顺差获得的美元
再拿回去，从而形成新的循环体系。
假如此次拿回去的美元被用于科技创新和新的产业培育。那么,这个
体系就可以得到进一步的强化。
然而，过去这二十年由于美国独步天下，拔剑四顾心茫然，战略模糊
摇摆不定，两场旷日持久的战争打下来，造成内部势均力敌的两个集
团之间的平衡被打破，而且加速向持续恶化的方向倾斜，并没有向形
成正循环的方向发展。
关于这一切，美国内部的战略大师早就看得透透的，冷战时期，美国
有两个最著名的地缘战略大师，分别是基辛格和布热津斯基，前者专
注研究中国，后者专注研究俄国。
基辛格为中美的和解牵线搭桥，最终改变了世界的格局。而布热津斯
基则预言了今天的状况，他1997年在自己最后的著作中反复告诫后
人两点：
1)后世的美国外交政策制定者们千万不要让中俄伊这三个亚欧大陆东
边的国家抱团，不要让亚欧大陆两端形成一体化的区域经济，否则，
随着时间的推移，美国会逐渐被边缘化。
2)乌克兰是亚洲大陆的桥接部分，不要主动加入任何一方去挤压另一
方的安全空间，务必保持中立并成为东西两端地缘势力的桥梁，否则
，会招致战争。非常不幸，两个都被他言中了。
而他在1997年去世之前做的判断和规划是：如果北约停止扩张，欧
洲就会与美国展开战略竞争并争夺主导权，联盟的内部会加速摩擦。
届时，俄罗斯会全力控制乌克兰并夺取黑海出海口。美国可以用伊朗
和土耳其牵制俄罗斯。
在东边则要让渡日本，让其能充分地从美国的经济体系中获利，从而
让日本的经济体量和产业优势能压制住咱们。然后美国就可以腾出手
来，全力处理与欧洲的竞争。
你不得不承认他的判断颇具前瞻性，然而，即便如此有远见的大师。
也没有想到仅仅20多年，咱们不仅在经济上完全超越了日本的体量(
总量),也在产业上全面超越了日本(结构)。
换言之，日韩两国加起来都没看住咱们的奔跑，反而在咱们产业发展
的同质化进攻下日益萎缩。
二、局面
那美国的局面就面临两难了，怎么办?
在没有办法的情况下，拜登才提前策划了俄乌冲突。此举是为了一石
三鸟，同时削弱欧洲和大俄，还趁机祸水东引把咱们拉下水，从经济
上摧毁我们。
但是，现在的情况大家都看到了，此举并没有达到其战略目的，特别
是咱们并没有被拉下水。反而因为欧洲和大俄被削弱，以及日韩间接
被削弱，我们获得了更有份量的地位，即全球格局变成了“G2+2”了。
so,如果美国方面不能尽快形成第三次经济大循环，犹太资本就会寻
找新的寄生对象，因为：任何一股势力想要长期存续，都必须以某些
产业为支撑。
这条法则不仅适用于国际，也适用于国内，比如我们那些具有全球竞
争力的核心企业以及供应链上的企业(其背后势力的珍贵筹码)。
从目前的数据来看，2025年上峰会持续的执行房地产要在整个经济
中的占比越来越低的拖延政策(过去五年，已从25%下降到了21%)。
同时，会把资源尽量向能够创造增量和产业切换的地方投入。各位不
要看官方怎么表态，所有的表态都只是是安抚和诱导，从而为它需要
解决的核心问题出力。
一句话：政治即人事，人事即产业。
举两个最近的例子你就懂。
一个是广东的胡劲军(前中央广播电视总台党组成员、副台长)。一个
是湖北的彭勇(前能源央企大唐的副总))。
话说把总台的副台长弄到广东当宣传部长而且还入了常伟(按组织原
则，负责舆论宣传的不进班子，这个属于破例)。这意味着什么?上峰
要大力发展文化相关产业，包括游戏。
此前不管是游戏《黑神话悟空》,还是电影《哪咤2》的大热，都透露
出来一个强烈的信息：这个文化产业挺大，而且可以渗透到好多相关
性的产业。
在其它产业消费低迷的时候，这种文化方面的消费还是很强劲的，而
且不仅仅面对国内也可以面对世界(伺机向外输出)。
另一个就是把大型国企的负责人搞到湖北也是进了班子，彭勇这个人
在金融、能源、光伏、重型工业等方面都有着丰富的从业履历。
人事的布局其实就是产业的布局(代表背后势力)的开始，因为资源都
会汇聚在这个人(关键节点)身上(用来引领国内新产业，塑造国内新循
环)。
那国际上也一样，即各大国之间比拼的是在接下来的时间里谁能引领
未来的新产业，并塑造出新的循环。话说咱们这种新的经济循环体系
一旦形成，国际国内用什么做媒介都可以，比如人民币。
三、应对
那新上台的特朗普是如何应对的呢?许多人认为现任美国总统特朗普
是一个亲俄罗斯的人，这其实是一个典型的误判。
看问题要看本质，特朗普本质上还是个商人(因为它美国本质上还是
个公司么),特朗普的首要任务是要把自己的油气、粮食等产品(支持自
己的基本盘的产业)卖给别人，主要潜在买家包括欧洲，印度，咱们。
所以美国在这块会与俄罗斯，伊朗甚至沙特这些卖家形成竞争关系。
另一方面，特朗普的任务就是要延续让资金回流美国的政策导向，那
怎么让全球各地贪婪的资本回流呢?
那目前唯一的想象空间就是科技创新，因为其他方面都缺乏号召力。
所以他轮番搞贸易制裁也是为这个服务的，一是想创造之后谈判的筹
码；二还是想让别人到他那里投资。
so,你不要看特朗普在俄乌冲突上的立场如何的偏向俄罗斯，这只是
障眼法，项庄舞剑意在沛公，这个沛公肯定不是泽连斯基这样的小人
物。
特朗普此举的目的有两个：一是对外逼迫欧洲妥协让步；二是对内攻
击自己的反对势力(因为他现在的位置并不太稳)
有读者说咋不稳了?那个比特币一通分析猛如虎，涨跌全看特朗普。
全世界最大的变量实际上就是特朗普本人。
他讲得有没有道理?有。历任美国总统对世界经济都有着深刻的影响
，但怎么说呢，他们都是按照常理出牌的。你不需要把对方当作有情
绪的人，你可以看作就是职业化的，训练有素的决策机器。
他即便掌握了再大的能量，他会出什么牌，不会出什么牌，都是可以
预料的，而且这种预料的准确性很高，比如昔日拜登时期。
但特朗普上台后真的很另类，我们老话讲，六月的天，孩子的脸，他
有时候比宝宝都难以预测。
即有些事情搁别人身上你觉得过于开脑洞，但搁在特朗普身上，说不
定他就真就干了。而且他有时候做着做着，还可能说悔棋，重来。
就是那句段子：
一拍脑袋：有了!
二拍胸脯：成了!
三拍大腿：遭了!
这个真的是在成年人身上都很罕见的品质。
举两个例子你就懂，特朗普之前宣布对华商品加征10%的关税，自2
月4日生效，其中就包括跨境电商的快递包裹。而在此之前，只要货
值低于800美元的跨境电商快递包裹是免税的，但是这一次特朗普要
对这个也要加税了。
但是，在2月4日加征关税生效24小时之后，白宫突然宣布暂停对跨
境电商的快递包裹征税。
究竟发生了什么,让特朗普出尔反尔?是中方施加了压力导致美方暂停
对跨境电商包裹征税吗?非也。
是特朗普这个征税决定让他自己遇到了大麻烦。
现在美国每年要接收14亿个跨境电商的包裹，其中来自咱们的就占比
高达80% (包裹数超过10亿个),换算下来，每天就要收接近300万个
包裹。
过去因为对跨境电商包裹是免税，所以这些包裹到了美国海关是走"
无申报通道"直接秒过，现在要征税了就比较麻烦了。
海关与边境局要核对包裹货值，然后给收件人寄账单，包括加征税额
多少，以及人工处理这些事务所产生的人工费多少(每单包裹的人工
费就高达17美元)。
你想啊，现在相比过去无申报通过工作量激增何止十倍，那现在美国
海关与边境管理局完全没有能力处理每天高达300万个包裹的加税事
宜。