中美博弈 资本收割模型 四十三
+ ( )
一、脱节
更何况现在特朗普对联邦机构还在搞大裁员，人心惶惶的，在这种情
况下如果还要坚持对跨境电商包裹征税只会导致一个结果，就是美国
海关口岸全部瘫痪。这就是特朗普在对华包裹征税生效24小时不得不
紧急叫停的根本原因。
从这个案例，大家看出什么名堂没有?
即特朗普出台的很多政策都是拍脑袋行为，根本就没有考虑具体的可
行性和执行障碍。
有读者问为何搭建这个草台班子?比如让没有任何政治、军事、外交
经验的卢比奥担任国务卿；让只有很短服役经历，最高军衔不过少校
的担任国防部长；让没有任何公共卫生管理经验的担任卫生部长...原
因也很简单，特朗普与建制派有着不可调和的矛盾，他执政首先要对
付的就是建制派，所以他无法信任相对专业的官僚，只能选择政治素
人，用外行去领导内行，又由于不熟悉政务，才会出现朝令夕改、屡
屡犯错的情况。
与此同时，特朗普与马斯克还联手对联邦机构大裁员(你美联储觉得
失业率不高不降息，我就给你裁到失业率高企),大批有专业经验的公
务员被勒令下岗，未来换上来的是大批没有任何经验的生手去处理联
邦各种事务。前段时间美国出现的罕见的直升机与客机撞机事件就是
最好的证明。
话说不仅对跨境电商征税是如此，对加拿大、墨西哥征税也同样如此
。为什么对墨西哥征收关税突然暂停?表面原因是墨西哥做出一定的
妥协，根本原因与上述案例一样，根本无法执行。
美墨边境与美加边境都是不设防的，征收关税的前提是你得有足够的
力量防止走私，而这两国边境连非法移民都无法控制，更别说控制走
私了。明白吧。
so,你看了这两个案例就会发现，这世界上没有人能够准确的分析特
朗普，包括他身边的团队，甚至包括他本人。他自己到底能不能预测
自己的行为，我们都持怀疑态度，遑论外人。
因为特朗普上任以来，虽然时间很短，但是他的态度已经连续180度
反转过很多次了。他可能一会儿要这样了，一会又自己否定自己，自
己打自己脸，所以你让谁去给你分析他的连续性都做不到。
二、态度
那有什么角度可以多多少少看懂他一点呢?风格。特朗普的想法就是
有什么话先说出口，有什么目的就打直球，如果遇到阻力呢，他就悔
棋。大概就这么一个风格。
你比如数字圈，一直都觉得特朗普是挺自己的最大靠山，最大助力。
因为他此前多次力挺大饼，二饼乃至N饼，他和他媳妇还专门发行五
饼六饼，亲自下场割韭菜。
那数字圈的人，也掏了腰包，上供了，真金白银支持过他们两口子，
以为双方的关系已经四大铁了，都准备把他当史密斯专员看待了。那
么特朗普也表态，将要把大饼纳入联邦的战略储备。
你听起来好像是投桃报李，巨大的支持对吧?然后你注意特朗普的措
辞，他说，名分可以给(替代黄金的部分地位),钱没有。各位理解这意
思么?把大饼纳入联邦的战略储备，可是他不准备花钱去买。你品，
你仔细品。
这个意思就是说，他准备查账，如果发现持有大饼的人的收入是非法
的，或者未经纳税的，那就没收，这可不就纳入联邦战略储备了么?
各位能听懂他这个逻辑么?他狠起来连自己人都要抢。那大饼的持有
者们肯定扛不住呀。换你当二姨太，你也受不了这老爷。这就好比红
楼梦里贾宝玉他爹非但不给赵姨娘发份子钱，还要抢人家的首饰头面
。那赵姨娘还不得一哭二闹三上吊?
那么他对于美股的态度也是这样的，他觉得美债太高，而且利息太高
导致他还不起了。利息太高是因为美联储不肯降息，美联储不肯降息
是因为这伙人没压力。得让美股跌得他们受不了了就会屈服。
另一方面，美联储老是不肯降息也是因为就业率数据太好，怎么办?
前面刚提过，让马总管去裁员，把人都裁了，失业率数据不就上去了?
上去了，美联储不就不得不降息了?降息了他不就可以借低利息的新
债务，去替换高利息的旧债务?
瞧见没有?特朗普这思路真的是，机场跑道都没这么直的。
有意思的是，马总管还真就配合他这么干，而且干的比特朗普指示的
还要彻底，还要到位，还要直接。这俩人真是绝绝子，太搭了。马总
管那是逮谁裁谁，不惜一切的得罪人，这些全都反映在了他那个特斯
拉的股价上。话说这么多受到利益损害的对手盘，没法报复马总管，
那只能合起来集体去整他名下的公司。针对不了你，还做空不了你名
下的公司了?
但是马总管也很有意思，他狠起来，真是自己的钱都不顾的。无所谓
，资本市场上损失多少钱，他不在乎，他就是要把裁员执行到底。甚
至，他不仅对自己名下的财富损失无感，他对于特朗普手下的其余支
持者，他的同僚们，也开刀。
好了，这把你就看出来特朗普的软肋了。特朗普的意思是说，谁反对
他，你裁谁，我没意见，但是支持他的，你马总管还是要照顾一下的。
《雍正王朝》里面二阿哥胤初特意交代四弟，黄体仁肖国兴欠的债要
缓一缓，就不要上名单了，老八的人，你就照死了追债。话说老四还
知道要卖个面子，区别对待的。搁马总管身上，一视同仁，八匹马都
拉不回来，以至于特朗普不得不把他降职，否则他就把特朗普的铁杆
们也裁光了。
所以你从这个侧面，我们可以看到，特朗普还是有可以预判其行为的
地方的。至少，他还顾虑他团队稳定性的，那就说明，他还是在乎支
持率数据的。
三、策略
但真正的稳不是靠你嘴上说什么,而是要为那些支持你(把朋友搞得多
多的)和反对你的势力(把敌人搞得少少的)找到好处和利益，怎么办呢?
特朗普决定从外部攫取。如果说传统能源和粮食的销售，是特朗普为
内部支持势力谋求利益，那华尔街的利益呢?硅谷的利益呢?好莱坞的
利益呢?这些反对派势力则需要通过科技和金融两个方面的获利来安
抚。
而目前不管是无人机还是其他相关的科技产品的核心部件，甚至是钢
铁和铝的供应，如果抛开咱们，美国的产业体系是无法独立运转的。
所以，美国需要为这些自身无法独立运转的产业打补丁。打补丁的方
式是什么?就是去向外掠夺。
所以你看美国今天要占这个岛，明天要抢那块地，为什么不支持乌克
兰把这些地方夺回来呢?从2022年开始的过去三年不是没支持乌克兰
，西方全力以赴支持乌克兰以后还是不行。
所以，特朗普要跟俄罗斯谈，俄罗斯的软肋在于它的经济按照现有的
方式，难以支撑起长期封锁下的战争，如果这场从2022年开始的俄
乌冲突战争打上十年八年，最后俄罗斯就真的成了一个大号的沙特。
特朗普就是看到了莫斯科急于达成协议解除制裁，所以在给俄罗斯方
面创造一种它值得期待的假象，好像美国是站在俄罗斯这一边的。明
白这用意?人一旦有了期待，而且这种期待越强烈，就越容易做出让
步，特别是深陷困境之中的时候。
特朗普除了给俄罗斯创造期待，从而让俄罗斯更愿意做出让步之外，
此举同时也是在向欧洲施压。此外特朗普还会逼日本，逼韩国逼沙特
，甚至逼咱们加大对美国的直接投资，以关税的方式创造筹码来进行
交换。
其实你去看历史上诸多三国演义的问题，最后的解法都惊人的一致。
如果两个强国，一个弱国。那么两个强国会优先瓜分弱国。
如果是两个弱国，一个强国，但两个弱国加起来能大于这个强国，这
两个弱国会联合起来干掉强国。
如果两弱国，一个强国，两个弱国加起来还不能大于这个强国，强国
就会先干掉最弱的，再转头收割老二。
总原则就是谁最好欺负，谁就会最先被欺负。那么现在谁最好欺负呢?
在G2的格局下，此役大概率的解法是第一种，中美必然会合起伙来
先割欧盟的韭菜。
中国56个民族一个文化；
美国72种性别一个信仰。
只有欧洲连语言文字都没统一，太适合搞分裂了。
说白了，当今世界共有195个主权国家，名义上它们都是“独立、自主
”的国家，但是又有几个国家真正的实现了独立自主呢?
有的是政治上被控制了，有的是经济上被控制了、有的是军事上被控
制了，真正在政治、经济和军事完全独立的国家不会超过一双手的数
量，严格点来说，
真正独立自主的国家仅有三个：
中国、美国和俄罗斯!