中美博弈 资本收割模型 四十四
+ ( )
一、自主
那什么叫做真正的“独立自主”?
简单讲就是这个国家就算离开世界，不与其它任何国家有任何联系，
也可以生存下来，而且也没有任何国家敢欺负它。话说这样的国家，
才算得上真正的“独立自主”。
想要做到这点，有个必要的前提条件，就是这个国家必须要实现工业
化。
那近百年来，真正实现工业化的国家有哪些呢?G8+中国，一共九个。
所谓的“G8”就是指：美国、英国、德国、法国、日本、意大利、加拿
大及俄罗斯等八大工业国(这8个国家在二战前就已经实现了工业化)
名义上，这些国家都已实现了工业化，但是你细看就会发现有很多国
家的产业门类是不全的，比如德国、日本、意大利的军事重工业已经
被阉割了(日本、德国和意大利是二战战败国，它们被美国永久驻军
，而且美国不准它们发展进攻性武器，它们没有核武器、核潜艇、没
有航母、也没有地对地导弹等)
你想啊，一个没有军事重工业，国家的安全能得到保障吗?一个国家
军事都不独立，它能算得上真正的独立吗?显然不能。
而中国则是二战后唯一一个实现工业化的国家。谁的贡献?教员。他
通过抗美援朝战争从苏联获得一套完整的工业体系，也被称为“156项
工程”;再通过联美抗苏从西方获得一套工业体系，也被称为“43方案”
正是依靠这两套工业体系，1960年11月5日，中国仿制的第一枚导弹
发射成功；1964年10月16日15时中国第一颗原子弹爆炸成功；1967
年6月17日上午8时中国第一颗氢弹空爆试验成功；1970年4月24日
21时中国第一颗人造卫星发射成功。
让中国在最短的时间内完成核弹(原子弹、氢弹)、导弹和人造卫星的
制造，即“两弹一星”,最大化的保证了国家的军事安全。
也正是前任给我们打下了坚实的工业基础，这才让我们现在有了与世
界一较高下的能力。很多方面我们现在不是几十年前，你觉得我们是
差技术么?也许在局部领域里差，但这个差，也是和美国一家比。
那就算我们想要在这些局部领域里和美国合作，美国也不乐意。而和
其余非美发达国家比呢?很多方面还是我们的技术更强些。
举几个例子，目前只有中美同时拥有两款隐形战机，其中J20已经大
规模进入了作战序列；也只有中美还拥有独立制造航母的能力(俄罗
斯已经没有制造航母的能力了);目前只有中美俄拥有自己的卫星导航
系统；目前只有中国拥有打航母的导弹…....
另外一点与众不同的是，我们不仅仅拥有完整的工业体系，而且是拥
有两套完整的工业体系(一套在东部沿海地区，一套在大三线)。
之前讲城市定位的时候给大家提过，在四川我们还有一套完整的工业
体系，全国38个重要工业部门，四川样样俱全。
对于一般的国家来说，拥有一套完整的工业体系就已经异常困难了，
更何况两套?这也是教员对中国的一个伟大的贡献，他奠定了中国的
工业基础。
所以，从2011-2022年，咱们期间经历过懂王的任期，也没妨碍我们
制造业增加值继续扩张。
懂王的目标是让制造业回流，自己的制造业要恢复增长，占比要增加
。那过去十几年，美国的占比，有没有变大?有。从16%变成了17%
。我们呢?从2011年的21%,变成了2022年的30%。未来中国的目标
是想在全球制造业领域，拿到45%的份额。
话说G2的制造业份额都变大了。卷死了谁?日本、德国，这两个曾经
战败，被阉割的、没有自主权的工业国。历史上，也发生过，老大和
老二打架，把老三、四给打没了的情况。所以小日子的公司老板直接
说，这种事，对日本来说，是国难。
也就是说，两个拳头最硬的经济体，最有自主选择权、最有战略定力
的经济体，都想要卷工业。
只要双方都在规避热战，那卷起来，一定是把周围的其他人卷死。简
单讲，咱们就算给全球开放市场，那些非美发达国家的企业，真的能
卷赢我们本土的企业么?他连自家市场都没把握守住，他会有信心抢
夺咱家市场么?
从这点来看，日本的职业经理人，感叹自己目前的节奏，是自己的国
难，脑袋还是很清醒的。
二、打法
至于人民币会不会趁机替代美元，即我们顶替老美去当甲方，也不会
。想当全球霸主是有三个条件的：
1)充分就业。即你本国就业情况不错，但是你缺劳动力，你想印纸换
取别国劳动。别国也想要赚你的纸，以换取本国就业。
2)产业转移。由于本位币具有储藏价值，很难依靠贬值的方式促进出
口，本国制造业会逐渐流失到海外，你负责长期对大伙保持逆差，使
得别国能有你的货币。
因为如果你对全球主要国家都是贸易顺差，你的货币是没法成为别人
的储备货币的。
顺差的意思是说他们家买你家的东西多，你们家买他们家的东西少。
到了年底一结算，你手里有很多他家的钱，他手里没有你家的钱。那
么站在控制汇率的角度，谁都没有我家里的钱，我是很容易控制汇率
的，这是优点。外面流通的我的货币就那一点点，我想提高，随便一
买，外面就没货了，那我的汇率自然升。
同理，外面流通的我的货币就那一点点，我想降低，随便卖出去一点
，外面有货了，那我的汇率自然降。这是优势。
劣势是什么?是大家都没有我的货币，那我的货币，咋可能成为别人
家的储备货币呢?
有读者以前问剑客，为什么黄金不是很稀缺，却能够成为货币，为什
么钻石不是很稀缺，在人造钻石诞生前，能够被戴比尔斯操控那么多
年。
话说这个问题本身就是答案呀。不稀缺才能成为储备呀。镭是够稀缺
了，稀缺到只有居里夫人她家有，怎么用来对标价值呢?
各位想通了吗?要有一定的稀缺性，但又不能真的稀缺呀。真的稀缺
还怎么玩游戏(想想咱们玩的那个房地产，真得缺土地吗?)?
换言之，一个货币想要成为别国的主要储备货币，前置条件就是，你
的货币在国际上，不能很稀缺，大家都得有呀。
那就要求你必须长期保持逆差。你保持逆差，别人兜里才会有你家钱
，才可能把你家钱当储备货币。
如果你不保持逆差，你光说我牛，我牛，我有军舰，我有航母，我有
隐形战机，有用么?没用的。因为别人家里都没有你家钱，没有，那
还储备个毛线?
3)金融强国。你的跨国企业遍布别国，你能够金融立国，这样你的跨
国企业在别国加工商品，赚到钱，因为你本国回报率高，还是会选择
汇入你本国的金融市场，投资赚钱。
你想想，现在所谓各国出口到美国的商品，很多都是美国自己的财团
家里的产品，无非在别国生产的。你比如苹果，特斯拉，这种都算到
我们的头上来了。
实际上，都是美国自己的大企业在美国以外的地方生产的。这种大企
业你让他迁移到比我们人力更便宜的地方，比如印度，比如越南，或
许可以想想。
但你让他们违背经济规律，迁移回美国本土?他们宁愿不做，或者，
干脆选择把你给做了。话说美国历史上又不是没这个传统。
商人嘛，你打小资本论就学过，他们为了百分之多少的利润，会如何
如何。轻则学了不起的盖茨比，你禁酒，他走私，你缉私，他干脆把
管理员变成股东。重则让历史重演，1865,1881,1901,1963,美国历史
上这样送老大上路的案例多了去。
1887年德国对法国红酒征收120%关税后，法国立即对德国钢铁加税
150%。
这场"红酒与钢铁之战"的结果出人意料：两国贸易额暴跌，但边境走
私量激增300%。
大明海禁的结果就是禁出个汪直来，贸易逆差没有减少过的，无非从
明面上，变成了私底下。中国义乌小商品城发明"蚂蚁搬家式出口":把
200美元的智能手表拆成80个零件，分20批通过不同国家转运，最终
在墨西哥组装。这种"化整为零"策略让美国海关官员集体崩溃。
历史告诉我们，所有人为制造的贸易壁垒，最终都会变成创新者的攀
岩墙。毕竟，连蝗虫都能在农药肆虐中进化出抗药性，更何况是70亿
求生欲爆表的人类。
话说关税这种东西，你慢慢提升，也许会收到更多；但你搞急速提升
，那结果就是连原来账面上那点钱，也收不上来，都变成私底下了。
话说利润都没了，还怎么金融顺差?
so,咱们简化下，上述这一整套大哥的打法就是：
贸易逆差+金融顺差=整体平衡。