中美博弈 资本收割模型 五十
+ ( )
一、人才
1,领导型
但如果你是那种颇有资产的家庭，而且能够把孩子送去哈佛耶鲁读书
，你就会知道他们的教育是真得很有用的。
因为他们培养的思路是所谓的“领导
力”,而非执着于咱们的那种“细节教育”。
领导力的关键是什么?在于某个方向，你能否突破。
这里说的突破不是要你把所有工作都做完的，突破的意思是说你先开
个口子，接下来的主要工作就变成了吹水。
吹水会吧?即你通过吹牛的能力，去不断地聚拢社会资源，让别人去
给你填补内容细节。
这方面有个很经典的例子就是胡适，胡适就是非常优秀的美式教育的
成功案例。他写的那个中国哲学史大纲，实际上没有任何内容，就是
个目录而已。
好比说你要做个App,一堆的工作清单，你把框架搭好了，然后从风投
那里融了一笔钱，接下来，招程序员们去填空，你就是领导型人才。
即你先开了一个方向，然后把牛皮吹出去，有名气了，资本市场也信
你，给你资源，然后你拿着钱，无论是把这个活儿，招了一批人来做
，还是外包给某个公司，都算你做成了。
而那些真正不需要吹的，恰恰是功成名就之后，真正取得了顶级的江
湖地位，才需要低调。比如谷歌这种怪物，生怕别人知道它垄断。这
是第一种人才，领导型。
2,金融型
第二种就是金融型人才。即你都不一定非要自己写个什么大纲，你只
要精通预期管理，精通市场运作的模式，你在金融市场里就足以赚钱。
因为所谓的全球化，大体上还是美国的大企业，通过把制造业部署在
东亚(劳动力套利),再通过贸易顺差(卖回美国)赚到的美元。最后依然
会通过购买美国国债(占8成),或者投资美股的方式(回购自家的股票，
股价节节攀升),或者以风险投资初创企业的方式 (硅谷科技基金),再
回流美国的金融市场。
打个比方你就懂，那里就像是全世界最大的猪肉集散中心，那作为搬
运猪肉的金融从业者，是不是满手沾油?
简言之，美国的教育强项，厉害就厉害在这两块，培养出来的也是这
两类人。那如果你不是为了成为这两类人，实际上去的意义就不大。
因为你学完了以后会发现，学非所用。
二、回避
我不知道读者们是否观察过一个现象，比如国内的大厂，越是和实体
接近的那种，越是更愿意招211或者普通985的学生。他们并不是很
乐意招国内那几所顶流院校毕业的(比如清北复交这种)。
你比如某为就很典型，他们做的东西不是游戏之类的，他们做的更多
的还是接近于实体的，比如交换机，手机，汽车之类。
那些毕业于特别顶流院校的学生，天然的就会把自己定位成领导型人
才，或者金融型人才(对自己的预期比较高)。你老板招他们来公司填
坑，他们是没多大兴趣的，他们更想的是自己开辟一个方向，然后叫
别人来帮自己填坑。
所以说，全世界特别优秀的人，脑子里想得都是一样的。
那剑客问大家一个问题，那些所谓的顶流院校，比如考清华，这是你
娃努力能解决的?还是你用钱能解决的?
实际上都解决不了，这基本上是一个命(基因随机摸牌)的话题。主要
还是看你家孩子有没有那个命。
但是考人家美国藤校，就不一样了呀。只要你家娃的水平能考得上
211,再加个几百万的运作费用，就能读藤校。
瞧瞧，是不是一下子就把一个无解的题，变得有解了?等同于211的
水平只要努力就可以，几百万只要掏钱就可以。
美国藤校=211院校(娃去努力)+几百万(你去出钱)
而你说，你们家并不是想要培养那种领导型人才，将来让他去讲故事
，造概念，画大饼去融资；也不是想要培养那种金融型人才，精通各
种人性和预期管理，将来让他去美国的资本市场里覆雨翻云。
三、规划
你将来就是为了让他回家进厂，那当然学了也没用的。
你想，你家那个小厂，下辈子也上不了市的，那堆工人你老板不给发
工资，预期管理一个试试(他去美国学的金融型技能也用不上)?
你故事讲给谁听(他去美国学的领导型技能也用不上)?产品不好，客
户直接摔你脸上，你要不回产品尾款就是得去喝酒，求爷爷告奶奶的
贴上去。
说白了，你自己足够有实力，也还能干得动，孩子也不急着接班，与
其送出去，不如就让孩子参加国内的高考，还是有价值的，考不出再
说嘛，反正你有的是实力，你们家也不差那张纸(有班可接，不需要
敲门砖)。
话说高考学到的那些知识，今后大概率用不上，但好处在于，它能够
极大地历练你家孩子的性格(以假修真)。这也是时代背景下的最优解。
这一点，在如今40岁以上的人身上不明显，但是在30岁以下的人身
上，还是很明显的。
因为过去那些农村长大的80后，或者无论城里还是农村长大的60后
，70后，他们都吃过生活的苦，那种苦是远远超出如今的人能够想象
的。
很多农村的童鞋他15岁就得出来做学徒，一辈子就睡在那种气味难闻
，皮料堆积的仓库里，人家等于用一代人作为代价，完成了阶级跃迁
，这就是当年那群睡地板的小商人。
话说他们是没有读过书，但这些小商人们，小店主们真没有见过世面
么?非也。如今许多做了大厂高管的，或者连续创业多次的顶流创业
者，全部的经历加起来，所见过的世面，也无非是四个字：向死而生。
你看，并没有超过当年的那些个小商人，小店主的见识。
所以很多家长问我读书，留美话题时，我想说的就这点。你见过世面
，跟世面见过你，是两码事。
就像男女关系中，你说你跟雄鹰谈两天恋爱，不等于你就可以从此变
成雄鹰。
当雄鹰去找下一个目标时，你会发现你还是你。
同理，你可以让小孩见过很多世面，但世面未必见过你孩子。那些个
睡地板的小店主也许没有见过世面，可是世面，已经见证过他了。
事实就是这样的，那些连中专都没读过的小店主们，难道不适合像巴
菲特一样做美股的交易员吗?太适合了。为啥?他们拥有两点特性：
杀伐果断，视死如归!
他们就像年羹尧的侍卫们，一声令下，随时可以砍掉自己的手。而很
多散户连个止损都执行不下去。
过去很多什么职高的，中专的，大专的，后来也混出来了，做了科技
公司的老板。所以人家只是没念过象牙塔里的那所大学，但是他们是
读过社会大学的，而且还是佼佼者，优胜者。
其实并不稀奇，因为那代人的生活很残酷，生活本身就是最好的高考。
但这种生活经历，对于今天的孩子，是很罕见的。今天的孩子，无论
你生在城里，还是农村，你爹有没有钱，你吃不了什么生活的苦的，
你唯一有机会吃到的，就是高考的苦。
如果你还是选择不吃，那你那个内心基本上就一直都是松懈的状态，
那你的心性就很难变得坚毅。
哪怕你长大了之后去送快递，跑滴滴，你也会发现你也是很懒散的状
态，有一单没一单的送着，跑着。因为你已经习惯了从放弃到放弃，
而不是从争取到争取。
你想想看，你当年连中考高考那么简单个玩意儿都坚持不下去，你拿
什么去坚持进入社会的头20个月呢?你就没养成那种性格呀。
最终你一定会去赌的，你一定会的，你一定会说，我就一把梭，赢了
会所嫩模，输了去会所当模，最后变成一个赌徒。
说白了，不需要学历快速赚钱的事儿的确有很多，问题是，不要学历
不等于不要性格。如果真的啥都不需要，那岂非满世界都是富人了?
话说通往罗马的路一定很窄，偏左一点掉悬崖里，偏右一点也必然掉
悬崖里。即便你到了罗马，你也会发现你并没有离开那条窄路。因为
你会发现一个尴尬的事实：
你经受那么多苦，都是想要日后只有奶和蜜，不再受那份苦。可是你
渐渐会发现，离开那份苦，你的性格就没了，而真正保护你财富的，
恰恰也是你的那个性格。
你再想想美国那些已经被养废了的快乐教育下的红脖子们，这就是王
安石说的：霸祖孤身取二江，子孙多以百城降。
是不是哭笑不得?这就是人生啊。你走得越远，就越会体会到刘慈欣
的那句话：宇宙的第一法则，果然是生存。