中美博弈 资本收割模型 五十三
+ ( )
一、边缘
最大一类受影响的是什么?是长三角，珠三角从事外贸的。
尤其是客户主要集中在美国的。你的货如果到了美国，对方
忽然不付款了，你怎么办?
他是付了定金，你是可以把货再拉回来，可是拉回来你怎么
处理?
短时间你要把这些库存卖掉，也得有其他市场接单不是么?
如果集中抛售，能卖掉么?有些东西没有保质期，只是增加
了仓储费用，你还可以等等，如果是有保质期的呢?
你急不急?还有你家里的产能，作为工厂，你失去了一批客
户，你要不要急着寻找下一批?无论是欧洲，是日本，还是
国内，你都要寻找呀。是不是你的压力?
再比如，你以前造了一部高科技手机，只需要微改一下就可
以区分国内版，美版。
如果今后美国针对你手机里面含有国内技术的部分征收高
关税，国内针对你手机里面含有美国技术的部分征收高关
税。
你还可不可能像过去那样一女嫁二夫，一款手机打天下?不
能了，你甚至要在美国搞一个研发中心，国内搞一个研发中
心，各自研发各自的技术路线，各自申请各自的专利，才能
避开双方的高关税。
上面这几种有什么特性?
他们都是生活在群落边缘的人。当一个大群落撕裂为几个小
群落的时候，那个小群落边缘的人，他的遭遇，不啻为一场
地震。
电影里面的地震看过吧?忽然间大地从中间裂开一道口子，
峡谷产生了，原本合并为一块大陆的，断裂为两块。
那如果你正好生活在地震带上，正好生活在这个裂缝上，你
可不就轰隆一声，掉下去了么?
二、施救
那我问大家一个非常简单的问题。人在下坠的过程中，最本
能的反应是什么?是抓住一切能抓的。
你看到有人溺水，专业救援者到现场施救，通常第一件事是
干什么?
打晕他，打晕了才能拖走，否则他醒着，他本能的就会死命
拽一切他摸得到的东西，结果把救援者也给拖沉了，就是这
个过程呀。
话说一个大群落，忽然断裂，变成几个小群落的过程中，所
有群落边缘的人，都会试图去抢夺一切他们能抢到的生意(抓
住一切救命稻草)。从而对其他生活在中心地带的人，产生影
响。
各位想想看，前段美元指数大跌，各国货币被迫对美元升值
的过程中，我们为啥不升反降呢?
要知道按照市场的规律，它必然被迫升值。如果按照当下宏
观需要拉动消费的大方向，希望增加国内购买力的欲望，它
也需要升值啊。
这是为什么呢?
很多时候你换到有形的手的出发点才可以搞明白。比如最
近，彭博社在传一个小道消息，说咱们的高层在考虑取消新
房预售，要搞现房销售。
很多购房者，看到这个消息，本能的反应是，自己是买房者，
是利好自己的。但这压根就不是操盘者的出发点。
由于过去几年时间，绝大部分城市，楼市低迷，原本的期房，
已经全部被动变成现房了。so,无论现在有没有现房销售的政
策，都已经是现房销售了。换言之，这已经是既成事实了。
就算出了，也不过是事后追认而已。就像允许非婚生子女上
户口一样。
那现房销售，能大面积铺开么?不能。最多就是老配方，选
一些城市进行试
点。比如那些库存很大，很多造好的新房没卖掉的城市，被
选出来做试点的可能性就比较高。反正就是增加一个噱头罢
了，并没有增加什么额外的成本。
而对于上海、深圳、杭州、成都等热点城市，新房库存本来
就低，持续热销，新房还在不断涨价，如果也搞现房销售，
会怎样?
会严重影响开发商的资金周转效率，增加开发商的成本，减
少市场上新房的供应数量，会进一步推高新房价格继续上
涨。
话说开发商资金周转变慢，和操盘手救经济主体的大方向，
一致么?完全是相悖的。
2025 年有很多开发商还有很多到期的债要还，你现在突然要
降低他们的资金周转效率，就是他们好不容易，爬出了深坑，
一脚又被你给踹回去了。会继续推高开发商的杠杆率，会造
成负面影响。
再说了，政策发布也得有人来给你施行不是?地方操盘手会
支持现房销售全面铺开么?也不会。
因为一旦全面铺开，在绝大部分城市，所有开发商，立马就
会减少拿地。流拍增加、地方的卖地收入会进一步萎缩，发
工资就更加困难了。
即使能卖掉，也会降低土地出让的溢价率，会导致地方杠杆
率上升，也会增加金融风险。
说白了，一个政策没有地方操盘手的配合，都很难得到有效
执行，本质就是利益不相容。话说上峰不管出什么政策，得
是来帮忙的，而不是来添乱的。
我们再来看汇率，也是一样的道理，是来帮忙的，即市场行
情恰恰是反向走的。
如果结合我们的离岸货币总量极小，汇率完全可控的实际情
况，这说明什么?
说明只有一种可能，这种用意在于短暂地保护一下咱们的出
口企业。因为有些出口企业骤然面对美方不要货，它需要四
处寻找海外其他的新客户。
而此时，各国货币又相对美元升值，购买力上升，如果咱能
够适度降一点，那咱们的商品针对这些非美国家，就很有竞
争力。
就可以在这个特殊时期，去抢夺那些非美国家的市场。从而
让这些原本对美出口的溺水企业，抓住点什么,也为转型赢得
时间。
三、博弈
那此时此刻，站在一个国内出口商人的角度，你当然希望此
前中美友好合作的这一切继续，你希望90天之后也只有10%,
你希望 900 天之后也只有 10%,你希望就这样吧，不要再闹腾
了，好好过日子不香么?
你当然觉得特朗普的粉丝们，这帮人真矫情。都有人替你们
买过单了，你们就安心醉生梦死，负责消费就行了，哪来这
么多破事儿。
但是，对方这些红脖子们的痛苦也是真实存在的。现在国内
智库对他们的看法，相对来说偏理性。
当然，我不是说理性不对，理性肯定是对的，但有时候你用
理性是看不到事物全貌的。否则就不会有那句话：女人心，
海底针。
好比你去跟你太太讲道理，讲得赢么?她需要的可能不是道
理，而是你来哄哄她。你要知道世界有两个半圆，理性只是
其中一半而已。
各位可以换位思考一下，假设你的处境，你的经历，你的性
格，都跟特朗普的那些铁粉们一样，你会怎么做?
是不是思来想去，好像你也会倾向于成为他的铁粉，成为他
的基本盘了?
这是一个很有意思的问题，人们从来都是用屁股在思考，哪
怕那些误以为自己一直用脑子思考的人。这就像《闻香识女
人》里的那句台词：
我知道哪条路是对的，但我从来都不走，因为太苦了。
有些牌好的读者听这句话的时候，之所以会反对，或者以为
是自己比那些人理智。但你仔细想想，不是你理智，而是你
的牌好。
你知道你有足够的牌(精力/资源)走得通那条苦且对的路，而
他们那帮人一上来就知道自己没有牌的。
那当他什么都没有的时候，他为什么不能骗骗自己呢?因为
他们压根儿就没得选啊。
话说当一个人没得选的时候，他为什么不能骗骗自己，说自
己不得不选的那条错误的路，才是对的?
但各位，智库里都是什么人?精英。他们不换位思考是很难
体会到这一点的，因为他们普遍太优秀了。
那句话怎么说的?贫穷限制了我的想象!
那这个道理对精英们也适用，话说一群自律的人是无法理解
网吧里那些人为啥会沉迷于游戏，除非他们也去堕落过一阵
子，也和他们一起堕落过，才会真得懂人家。
如果一个人，你从来没有和研发弟兄们一起熬过夜，吃过加
班餐，你真的很难明白他们多数时候在想什么。
一个人，你从来没有和销售弟兄们一起出过差，参过展，看
他们醉倒在酒店里的样子，你也很难明白他们的内心世界。
so,即便智库精英们想共情，但他们也没有机会，因为他们基
本上都是一路学霸，有过学渣经历的学霸，是很少的。
所以他们天然就很难理解这个世界上有许多人，他们的痛苦
竟然在于，觉得自己没有参与感，没有被重视，找不到人生
的方向，活着的意义。
你像美国这种发达国家，他们有很多人不是痛苦于没吃没
喝，而是痛苦于被边缘化了。