中美博弈 资本收割模型 五十四
+ ( )
一、演变
所以各位看美国佬救济的方式也很有意思，就是拉一车汉堡饮料出来
：嗟，来食。他们是不愿意跟那些领面包的多废话的，因为也不想榨
取你什么劳动力，就不需要。
为什么变成这样呢?
我们把时光拉到几十年前，拉到二战刚结束那会儿。资本，技术，劳
动力，都集中在什么地方?集中在美国。
所以美国人生活得很滋润，一个工人也可以买房买车，娶媳妇生娃。
请问，这一切可以长久么?不可以。
为什么?因为在资本，技术，劳动力三要素里面，前两者当年只有美
国有，最后一个要素，可不是美国独有。
日本也有，韩国也有，东亚其他各国也有。这也就意味着，资本，技
术构成了稀缺性，那就别怪别国的劳动力，一定会想着勾引它。
话说好东西谁都想要，你和美女交朋友了，谁规定了就永远属于你?
很多人常见的思考方式是什么?凡事必围绕自己。什么意思呢?
就是其他人都是NPC,都是上天派来给自己当陪衬的，自己天生就是
那个带有主角光环的龙傲天。自己偶尔拿到的资本就不会被抢，偶尔
追到的男神女神也不会被撬。
实际上呢?只要你拿到了大家都想要的一件东西，人家就一定会来抢。
问题出在了哪?如果你能够去掉主角幻想，马上就会意识到一件事：
那就是，你做的事情有很多人在做，你的诉求也有很多人有同样的诉
求。你想要美娇妻，别人不想么;你想要保值增值，别人不想么?
而且我们回过头来想一想，站在资本，技术的角度想一想，究竟是只
有美国一个国家富有，资本增长率高呢?还是逐步让全球其他地方也
有富起来的机会，资本增长率高呢?
答案很简单，带你做个思想实验你便知，假设你是位大导演，拍了一
部电影，那个成本是已经预付出去的，5亿人来看，那它就只有5亿人
的票房，如果80亿人来看，它就可以有80亿人的票房。
换言之，如果其余75亿人看不起，那么你自己的价值，也就被永远的
卡在了80亿天花板下面。这个过程有点类似渠道行业能不能迅速覆盖
全民的感觉，能，你就拥有想象力。这也是商业世界最底层的运行机
制。明白了吗?
即操盘手主观上是看不住本国资本和技术的，即便没人勾引，它们也
天然渴望和更便宜的劳动力，相结合。
所以美国的资本跑去和日韩合作了，所以在里根时期，美国和日本之
间爆发了关税战，贸易战，这也是一定的。资本，技术和更便宜的劳
动力相结合的结果，就是劳动力价格低的国家，抢走了劳动力价格高
的国家的就业机会。
是日本先抢了美国的就业。再然后，才轮到我们，因为我们的劳动力
价格更低。你记住这一点，这是无可改变的，这就叫：后发优势。
起步越晚的地区，劳动力价格越低，劳动力价格越低，资本越是想要
和对方结合。于是你就看到了现在的印度，越南，非洲这些地方，有
样学样的开始学我们过去的模式。
二、选项
好，你知道了这个逻辑，现在问你，假如你是美国的战后一代，你的
爸爸是当年靠着当制造业工人就可以买房买车的红利一代。而你成年
后，发现工作机会都去了东亚，你能怎么办?想出来没?
直接告诉各位答案吧，你有且仅有两个选择：
1)提升效率
话说卷薪水是不可能的，你不可能说自己降薪到和日本人一个薪资，
那么你就只能提升自己的劳动生产效率(你一个人产出的价值，要能
够超过好几个日本人)。
这条路说白了也是卷，你要把自己卷成一个高价值的人才，你要去搞
那些高附加值的事情。
于是你就把自己卷成了硅谷、华尔街里的精英。是的，你爸爸的工作
是被日本人抢走了，可你不要做他那份，你不想进厂了。
你认为你可以创造出更有价值的东西，让全世界都愿意为之买单。这
是一条光明的路：你自信，你有能力，你升级。
2)出海当差
还有一条路，那就是你去海外当差，你伴随着美国企业的开拓，去日
本，去东亚等地，去当洋指导。
这种选择下，你不需要那么优秀，你可以只是像当年的你爸爸那种程
度。因为别人在追赶你，别人在学习你。你哪怕只有你爹的水平，你
也可以到日本，到东亚，去指导。
而且因为不是所以的同龄人都愿意去一个发达程度不如自己国家的地
方，于是供应就小于需求，你还可以拿到海外补贴。
到了海外，你发现你的收入比留在你老家高一倍，比你去的当地人高
十倍，那么当地的女孩子就会非常喜欢你，你就有一种被捧的感觉。
简言之，多赚一倍，无需卷赢，十倍体验，就是属于你迁徙的红利。
这个红利期有多长呢?这就要看当地学习你，追赶你的速度有多快了
。如果像中国那样，20年就能学会，那你在当地作为洋指导的红利期
，就只有20年。
如果这个国家地区成长的慢，要40年才能学会，那恭喜你，你可以享
受40年在海外当人上人的感觉。
上面虽然讲的是曾经美国发生的故事，你挪到今天的中国，也是一模
一样的。
你觉得你在国内卷得赢，那你就选择做本土精英。各个大厂起薪百万
的天才少年计划，都在向你招手。
话说国内在任何时候，牛人们都混得很好，产业升级的过程中，一定
伴随着对高端人才的需求。
各个大厂，研发AI算法的岗位，研发芯片的岗位，抛出来的年薪百万
的岗位，都是为你准备的。
你有那个金刚钻，就可以揽那个瓷器活，这条路就叫做卷。对应过去
，那就是润。如果你足够有钱，那不叫润，那叫世界之大，随你定居
，你是世界自由公民。
那如果你没有钱，选择苦哈哈先干它二十年，攒够门槛，润去发达国
家领低保(十万四千),去当人下人，也行。
但更多的人想要的是什么?只想要好处。即我不想吃苦，我不想学习
，不想进步，我不想攒钱，我还想当人上人。如之奈何?
那就一条路，你润去欠发达国家去当洋指导呗。当初那帮同样想法的
美国人，就这么干的，起先跑来东亚当洋指导，过几年被学会了，那
就留在当地教英语也不错。
你也可以呀，你去了非洲就是洋大人，洋指导。好比你在国内挣1万
，去了非洲加上补贴(没人去的溢价)挣2万，而当地人只能挣1千(学徒
嘛),人家小姑娘看你，就跟奶茶妹看东哥一样，也是45度仰角，崇拜
的小眼神。
你说你喜欢美女，那美女只是个比例，从来没有说只有哪里有，哪里
没有，哪里都有的，一千个姑娘里肯定有10个是美女，非洲也不会例
外的。你去挑嘛。
所以我说那地方可以满足你的，你去了，一个人挣20个当地人的钱，
你就是当年的洋指导。
万一非洲人脑袋瓜子笨，学的慢，那你的红利期可长了，也许长达40
年，40年后呢?你也挣够了，如果还想挣，你可以教当地人汉语呢，
还怕自己没用处啊?
你看，历史上并没有什么新鲜事儿，几十年前，在美国本土能卷赢卷
进硅谷华尔街的美国佬，生命体验很好；卷不赢，但是愿意融入东亚
，把自己当成东亚人的美国佬，同样体验同样很好。
同理，今天能在咱们这里卷赢的体验会很好，卷不赢但是愿意把自己
当成非洲人的，体验也会很好。
这就是一代人有一代人的机遇，一代人又一代人的红利，只不过这种
跨国红利的便宜，你要不要占?
三、代价
既然有这么好的事，那为什么还有那么多美国佬选择吃低保，领面包?
不出去赚呢?
因为天底下任何便宜的背后都有“舍得”。你想赚便宜的前提是舍!
各位想想，咱们这里的70后，当初他们可以在农村老家躺着，他们没
有，他们去了一个实际上发展水平只相当于如今县城的地方，去
1000块一平米买了一个大工地。
然后在这个大工地上撅着脏给人家加班加了二十年，才把自己家从大
工地，建设成的大都市。这就是他们这代人的舍与得。
你现在不想10万块一平接他们的盘，又卷不赢，还老想体验人上人的
感觉。那你就去做洋指导，从他们学不会，到学会的这几十年，就是
你的红利期，也是年轻人不用学习，不用进步，不用改变自己，只要
肯挪个窝，就能占到的人生体验上的大便宜。
代价就是那些欠发达国家，不安全，方方面的不安全，有治安上的，
有医疗上的。而且生活条件普遍太差。