中美博弈 资本收割模型 五十五
+ ( )
一、准则
但我反过来问你，一个地方，比你现在所处的地方还要发达，或者一
样发达。但就是愿意求着你去做他们那里的人上人，可想而知，当地
人是有多想不开啊?
关于这一点，我在中信系列里写过的，这里可以交叉一下。首长上任
后，口十家一度要召回海外三千伏兵。
什么伏兵?就是想回国当人上人的那帮 red 二代，那不是口十对首长
的帮助，那是口十拿着名单要首长给他们论功行赏的，最后呢?首长
也没给(其中大多数并没有提供过情报价值)。别说你一普通老百姓
了。
讲到这里，教大家一个非常简单的判断一切事物的基准原则，它就是：
数学期望本身是稳定的。
即甭管事物的预期和概率这两头怎么波动，数学期望本身，它就在那
里，不增不减。
举个例子，历史上西方人很穷的时候，把东方描述成遍地黄金的比他
们发达的地方。这叫什么?这叫预期(赔率)很高，那个时候，你如果
从西方到了东方，你就是马可波罗，你就可以发财。
问题是，容易到么?太难了。航海技术不发达，路途上九死一生，抵
达的概率太低了。一个很高的期望(赔率)乘以一个很低的概率，就是
它的数学期望。
那到了清末，西方人变富了，变成列强了，而东方的人均收入大幅度
落后。这时候，洋人们再想到东方，期望(赔率)就降低了，概率呢，
提升了。你再去看那个数学期望，还是那么多，不增不减。
你想明白就这点事儿，你买彩票，高预期低概率，万一中了是很多钱，
但是万分之 9999,都中不了。
你去上班，低预期高概率，大多数情况都不会拿不到工钱(概率高),
但大多数时候发到手的钱也不会让你满意(赔率低)。
话说现实就是，你只能在两个都不满意的选项(高概率低赔率/低概率
高赔率)里面做选择题，不要去想高预期高概率，没那种事儿。
除非什么?把频率周期拉的足够长，像老巴那种，但一般人也搞不来
的，约等于没有这个选项。
二、权衡
把这个准则搁在出海这件事上，也是一模一样的，每个开屏的孔雀都
会露出屁股，所有光鲜亮丽的东西背后都有丑陋和痛苦。你以为清末
列强来东亚做洋指导的那些人，他们是享福来了?你想多了。
你哪怕多看几部欧美老电影，都会看到很多关于那个年月的描述(站
在对方视角下的描述)。
一位美国的医生，为了多赚几个驻外补贴，带着媳妇千里迢迢来到东
亚工作。没几年，染病挂了。两个人来，一个人回去。这样的的桥段，
在电影里太常见了。
假如你生活在那个年代，你出生在美国，我让你去看东亚，就跟现在
你去看非洲，是一样一样的。你只会觉得当地饮食不干净，水不干净，
医疗条件太差，各种问题。
所以，回到一百年前，什么人会离开美国本土，前往东亚?
家贫走四方，族旺留原籍。这句话放到哪里都是这样的，出来的同志，
他在当地的生活体验就好不了。否则他就不会轻易从一个先进的工业
国来到一个落后的农业国生活。
这个道理很简单，人活这这辈子，财富是相对的，你有钱总有比你钱
更多的。但体验却是绝对的。
一代才女林徽因去世后七年，她老公就再娶了，而且表示再婚生活很
幸福，因为后面的这位妻子，像保姆一样无微不至照顾自己终老。
金庸先生年轻时也总想着追大明星夏梦，就像段誉以为追到王语嫣才
会有幸福。可金庸老了之后，他喜欢什么?咖啡馆的女招待，喜欢双
儿，喜欢小昭。
你真以为那些年轻时在华尔街卷生卷死的白男精英们，老了之后还会
在中央公园对面养老?不是的，他们很多人最后都选择欠发达国家作
为自己的归属地。
他们的选择和金庸是一样一样的，所谓的优秀，只是做给别人看的，
最后的体验，才是留给自己的。
三、体验
那人这个体验又是由两部分构成的，一部分叫物质体验，就是你吃什
么,穿什么,住什么,行什么,医疗是什么。另一部分叫精神体验，即你和
周围人的财富，社会地位的差距。
当时的美国人来东亚当洋指导赚补贴之前，人家也是计算过的，这种
东西也都留有历史文档的。
话说 100 年前，有个美国人详细记录了他在美国和在中国生活的对
比。他在美国赚的是美元，过的是小中产的生活，吃的很好，肉蛋奶
齐全，各种洋酒喝着，有巧克力咖啡，穿的也很好，用的都是不错的
工业品。
但是家里就没啥结余，也请不起家教，雇不起保姆，因为人工特别贵。
然后他来到了大清，做洋指导，领的是本国的三倍薪水，他发现自己
可以天天下馆子，围绕他们一家伺候的，常备的就有八个人，里面有
包月的黄包车夫，有厨师，有打扫卫生的丫鬟，还有家庭教师。
在他的笔下，他的生活品质，物质方面其实还是下降了，因为有些工
业品在大清买不到的，这里的食物他也不怎么爱吃。尤其令他头疼的
是，医疗条件特别差，看个毛病找不到靠谱的医生，也没有先进的仪
器可以辅助诊断。
但是好处是什么?他觉得他精神上很充实，因为谈笑往来的都是大人
物，如果是和他以前国内同阶层的人，则是小心翼翼的谄媚的和他讲
话，更不要说那八个人是成天围着他伺候的。
这一切的感受，和他在美国国内备受冷落的小中产体验，是完全不同
的。而且，更重要的是，他居然只花了 30%的日常收入，存下了 70%
的储蓄。
这份历史文档很有意思的，有意思就有意思在，这位昔日的洋指导，
详细阐述了自己内心的反复权衡，以及取舍的那个纠结的过程。
所以咱们把这个问题搁在今天也是一样的，有好处的事情，就有坏处。
一个事物优点的背后也是缺点。话说你有钱，待哪儿都是人上人。但
你没钱，你又想体验人上人的感觉，那你只能去欠发达的地方了。
否则你以为当年的列强是享福来了?那只是站在我们的视角下。清朝
人生于此，长于此，你是拿自己的处境和洋指导的处境做比较，当然
觉得对方享福。
但对方并不是这样想的，对方是工业文明的原住民。人家是用人家昔
日的处境和当下来你这里的处境在比较。
那么今天，随着我们发展了，我们也成列强了，那你要不要出海去欠
发达国家，也是一样的。你也会把对方的条件和自己的处境比较。你
也会嫌弃那些欠发达国家医疗不好，卫生不好…
四、烦恼
这就叫列强的苦恼，列强也有苦恼的，列强也不得安逸的，列强也没
法东食西宿的。别说列强，哪怕列强里的一哥美国，也是年年在挣扎，
岁岁在权衡。
在过去的几十年来，美国是怎么努力在特里芬悖论的漩涡里挣扎的?
你们以为他们是躺平的?幸福的享受了几十年的美元霸权?那你想多
了。
对方可是天天都在尝试解决，可是左支右绌，怎么都解决不了，这才
是生活本身的样子。
上周五，穆迪拿走了美国最后一个 3A 评级。从此，美国一个 3A 评
级都没了。这个就叫周期，你甭管过程中怎么折腾，今天谁放狠话，
明天谁说啥，周期变了么?没有。
你想想看，巴菲特为什么选择持有大量的现金?很简单，对冲美国资
产的风险。索罗斯为什么要从个股调仓到标普 500?很简单，用减少
小船，增持大船的方式，对冲美国资产风险。尽管都是美国资产，问
题是，小船波动比大船大呀。
至于桥水，这个就非常彻底了。直接调出一部分美元资产为非美资产。
那你觉得是巴菲特没钱，索罗斯没钱，还是达利欧没钱?有钱人不也
得天天琢磨对冲策略，有钱人不也得天天面对现实么?
那凭什么你可以说，我又没钱，还可以随便跑去一个地方当人上人，
还要医疗好，卫生好，治安好…
话说所有的神迹都是用来愚弄那些蠢人的，任何社会的精英都不会相
信宣扬的那些东西。他们非常清楚人类社会是如何组织和运转的。所
以，烦恼归烦恼，行动的时候还是会自觉的遵循那套准则。
so,你现在明白了?美国佬现在还留在本土领面包的，很显然，上面两
条突围的路都没选。即既没有物质方面的好体验，也没有人上人的感
觉。