中美博弈 资本收割模型 五十八
+ ( )
一、磨损
5月22日，日本农林中央金库公布的年报数据显示，2024财年该机构净亏损1.8万亿日元，约
合126亿美元的巨额亏损(这家银行背后是多少老百姓一生的血汗钱?),这也是该银行有史以来
最大的亏损，也超过其过去十年约1.7万亿日元的盈利总和，造成亏损的主要原因是什么呢?
投资外国债券带来的损失(不好明说，其实就是投资美国长期国债亏的，明白吧)。
实际上呢?中美这两艘巨轮短期真的会崩裂么?不会的呀。慌到极致，就会怎么样?就会消退。
为什么?两艘巨轮一拉扯，发现拉不动(因为两边围绕贸易和金融的利益共同体会抱团对抗的
呀)。
比如这些年内部金融领域大面积查fb,很多小圈子也会开会抱团抵抗审查的呀，大佬会当场指
着一圈小弟说："查到谁，谁跳!"
然后呢?还真是查一个跳一个，让jw同志根本查不下去。金融系统比如银行这块，跳楼这招也
是惯用的手段。
那些年很多地方行长违规贷款，比如最近浙江的四大行行长全进去了：
郭心刚：中国银行浙江省分行原党委书记、行长，2024年4月被查。他长期违规收受礼品礼金
等，退休后仍利用职务便利为他人在信贷审批等方面谋利。2024年12月，郭心刚被开除党籍，
其退休待遇被取消，所涉财物一并移送。
高强：建设银行浙江省分行原党委书记、行长，2025年4月29日被查。他在建行系统任职41
年，离任后转任财通证券独董，被曝违规放贷致项目烂尾并收受“顾问费”。
冯建龙：农业银行原首席专家兼浙江省分行原党委书记、行长，2025年5月7日主动投案。他
执掌农行浙江分行十年，其副手吕晓东2023年已因“违规放贷造成重大损失”被双开，暴露系
统性腐败问题。
沈荣勤：中国工商银行浙江分行原党委书记、行长，2025年5月30日，据中央纪委国家监委
网站通报，其涉嫌严重违纪违法，正接受纪律审查和监察调查。沈荣勤于2017年退休，退休后
身兼钱塘江金研院院长等职。
还有的行长给有背景的神仙做借贷担保，出事后跳楼了事的很多。
为啥呢?道理很简单，你不跳楼，你进去了，你肯定撑不住吧?最后保不准要供出来，你供出来
也一样要坐牢的，而你的孩子老婆在外面就要受苦了。
所以，一些人就选择直接自我了断，换一个妻儿平安。
话说这一点也让jw同志十分头痛。因为jw很多时候不是一上来就能直接把人带走的，除非实
锤证据，明白吧。
开始也只能带走问个话，然后继续监控而已。要是人回去直接跳楼(比如海关boss俞jh,只是
被问个话，还没有限制他自由，问完话后就放他走了，他回去就拿q自杀了),这种情况jw人员
是吃不了兜着走的，不仅案子格外难办，变得更为棘手，有关工作人员还会背一个处分。
这种抵抗组织审查的手段，十分残忍暴烈，但的确很有效。你适应得了未来的它，那么你在未
来，就叫君子不器，就叫人格完整。就这么点事儿，没有XX的时代，只有时代的XX。
时代要大的，恐龙就是完整的，时代要小的，耗子就是完整的。所以真的是人在选么?不，是时
代替我们在选。
话说生态环境的变化，会让生物进化去适应环境。同样的，zz环境的变化，生存在其中的zz
动物们也会各种进化去适应zz环境。
即中美两边zz动物在新形势下，共同抱团产生的反作用力，又把特大叔扯偏的航向给扯回来了。
这时候船上的人，即不明真相的普通民众，吃瓜群众又会走向另一个极端，他们又会误以为一
切都要恢复平静了。马照跑舞照跳，就像什么事儿都没发生过一样。真是这样么?
你私下偷偷地去看，十根钩子只剩九根了……这样的事情，还在继续，还会继续。还在，还会，
你细品!
话说金鱼只有7秒的记忆，你觉得人们能好多少?下一次又会这样，大家又以为要天崩地裂，实
际上，只是九根，变成八根了，七根了……
二、习惯
所以，这次在瑞士他主动找咱谈，只是不想和咱一刀切式的断，不等于他不想断。他还是想断，
他只是想要有步骤一些，他想要让老美们学会逐渐降低消费，进入新的消费习惯。明白吧。
很多国人怎么也想不通，美国一个人均收入在大国里面独一档的发达国家，一个插根木棍都能
发芽的肥沃地方，怎么就混得这么多人，居然要贷款买菜?
这里面很大一部分就在于国民的消费习惯。二战之后，你站在购买力的角度看，美国实际上走
的是下坡路，就是说他爷爷过得比他爹好，他爹过得比他好。
因为大多数人，他是没法完全从制造业切换去金融科技领域的，他就够不上那个资格，他只能
属于制造业。
那么在制造业迁移衰落的过程也就必然导致他过得不如他爹，他爹过得不如他爷爷。
但是反过来，我们走的是上坡路。绝大多数人过得都比自己的爹好，绝大多数人的爹过得都比
自己的爷爷好。
即我们要明白一件事，消费习惯不是你的收入决定的，是你的出身决定的。那个上热搜的新闻，
端午节划龙舟的都是拆迁户，有句玩笑话，每一艘龙舟上坐着的都是几百套房。
可是，这些划龙舟的房东们，比赛完了去酒店吃饭，酒水饮料都是自带的。为啥?因为饭店里贵。
他支付得起溢价，但是他不愿意支付。
你反过来看老美，一个家里存款只有500美元的美国人，他去游乐场之前会在超市里买好饮料
么?不会的，他宁愿在景区买两倍价格的。
所以我说，消费习惯是爷爷，爸爸那辈带来的。我们这边当年还吃不饱的时候，他们的爷爷在
二战战场上拿午餐肉当鞋油，擦皮鞋。这是一部分原因。
那么另一部分原因就在于美国现在的一切都是围绕消费打造的。在生产型社会当中，从一个人
失业到成为流浪汉，没有几十年是难以完成的。
因为你失业了可以苟着嘛，你待家里又不用交房产税。如果是普宅，一年的物业费有些大城市
都不到一千块。你都没工作了，车子好卖掉了，公交地铁总有得坐，再不行，还能买辆自行车。
那你一睁眼还有什么开销?就是很少的水电燃气网费话费，吃饭可以自己在家做，下馆子也有那
种特别便宜的苍蝇馆子，衣服更别提了，网购要多便宜有多便宜。
这就叫生产型社会，你苟着，一个月500都能活。你去当保安一个月还不止3000呢，还管饭呢。
真要是老到当保安都没人要，还能回乡下。
但是你去看美国，它从头到尾是按照消费型社会打的模板。一个美国人失业了，要是没啥积蓄，
又找不到新工作，很快就会沦落为流浪汉。
因为在美国，你想要有一份正式工作，是需要有两样东西的。一样叫房，一样叫车。你没有固
定住所，老美的企业也不敢雇你的，谁知道你是瘾君子，还是什么帮派成员，弄不清的呀，惹
不起的呀。
好，有固定住所，那无非两种情况，买，或者租。买，那就要交房产税。一套100万美元的房
子，有工作的时候你觉得2,3万的房产税也不算啥，没工作的时候，你真拿不出这2,3万。
租呢?美国的租售比是很高的，站在投资房产的角度这叫划算，站在消费的角度呢?这就叫没有
便宜的选择给到你。
车子就更不用提，它没有什么公共设施的目的，就是逼你买车。车不是一种享受，不是一种生
活方式的选择，而是必需品。
话说在美国很多设施彼此都隔很远，你走着去，去得了么?买车就得养车，你能裸开么?撞了人
怎么办?你的车子不用保养么?不需要加油的么?
所以一个美国人，他跟你最大的不同在于，他一睁眼，就得花钱。这部分开支不去付，他连个
找工作的资格都没有，甚至他连门都出不了。话说没车的美国人，他真的只能去市中心搭帐篷，
因为走路的活动范围，就只有那么大。
所以你去看美剧，一个人，一旦失业，几个月内找不到工作，阶层迅速沦落，是很正常的。
那么如果他们沦落为流浪汉之后，会怎样?是的，有汉堡，有饮料，甚至有巧克力。但是他想要
翻身就非常难，因为他再难达到那个找工作的门槛，而且更重要的是，从此他要面对很多诱惑。
他身边的人成天都是嗑药的，酗酒的，忽悠他去赌钱的，借高利贷的。请问在这样的环境里，
他能坚持多久?这就叫消费型社会。