中美博弈 资本收割模型 五十九
+ ( )
一、诱导
所以，你千万不要觉得消费型社会是能够让每个人足够有钱有闲，不消费浑身难受。不会的。
所谓消费型社会，就是诱导你消费，如果你不接受诱导，那就迫使你不得不消费。你一睁眼就
得消费，比如没车寸步难行，没有住所，你连个求职的资格都没有。
而生产型社会，则是完全反着来的。因为人对于消费型社会来说，是什么?是消费的单元。但是
对于生产型社会来说，人是什么?是生产的单元。
那要组织人生产，你就得有良好的秩序，很多东西都得被禁止掉。你去国内任何一家足浴店，
门口永远贴着大牌子，告诉你禁止这那那这的，每个房间门上也都必须有窗(不许拉帘子),也不
准搞什么房中房，干嘛?方便明察暗访的来巡视。至于这个游戏瘾那个网瘾的，就更别提了，最
好统统给禁掉。
说白了，生产型社会，不管是衙门里的大老板，还是工厂里的小老板希望看到的是，大家下班
后早点回家休息，养精蓄锐，明天还得早起上班呢(你想想上学的学生娃是不是也一样?因为也
是跟这个配套的牛马资源呀，从小就养成好习惯)。
但美国不是这样的，它的模式是你一睁眼就有刚性开支，如果你维持不了，就会堕落成流浪汉。
然后就有各种东西诱惑你(酗酒，嗑药，游戏，炒数字，甚至打枪，街头狂欢),让你的财务状况
迅速崩盘，即去挖掘你身上最后的消费潜力。
这就是美国佬的现状，就像北京人在纽约那部剧里的台词：爱一个人，送他去美国，恨一个人，
送他去美国。如果他能够一路往上走，他就会很喜欢美国这地方，因为那里是人间消费的天堂，
所有消费项目都允许，各种颜色的都有，就像被曝光的萝莉岛一样，那就是一个西部世界式的
乐园。
他也可以像曾经的马部长，对，就是刚和特朗普互怼的那位一样，有钱任性，雄心勃勃的计划
打造出5000个后代，他也可以搞一个专属于自己的XX岛，什么主题都可以有。只有想不到的，
没有做不到的。
反之，如果你连份工作都保不住(房子也没有也没法再次入职),那你就会迅速跌落成流浪汉。自
律的流浪汉，比如丁胖子讲师这种，可以一辈子吃免费汉堡，但如果你坚守不住自律，那，等
着你的，就是另外一个地狱般的美国。
以上这一切差异的背后，是双方人口规模决定的。很多事儿，哪怕咱愿意像老美那样，40岁还
不清大学贷款(他们好的学校都是私立的，学费极其昂贵),叫个救护车天价的账单(医疗系统也
极其昂贵),成天彼此之间没完没了的律师费(司法系统可博弈空间巨大),以及把这几十年盖的
基建设施全拆了，让人不得不买车开车以增加消费(各种设施间距遥远，没有车寸步难行)。甚
至放开各种各样不允许的事情(磕药博彩色情…),像老美一样，让各种花活(Igbt)随意开整。也
没用。
明白么?咱愿意也没用。因为咱的人口太多了，就不可能只用1亿人的收入富余去养活其余。接
下来工作岗位就像农耕时期到工业时期，人们的工作种类会出现大变化，而工业时期到Al时期，
人们的工作种类也会出现大的变化。那么站在社会结构的角度，无非两个走向。美国的走向只
能是更更大规模的撒钱，他们已经路径依赖了。
至于特朗普号称要带着大伙儿回去拧螺丝，那就是逗乐的，你听听得了，他们真要是把生产线
搬回美国本土，也是上机器人(要一帮懒汉能干啥?)。红脖子们照样家里蹲。简单来讲，美国的
模式就是大公司，类似七姐妹这种，交钱。然后用这笔钱，把没有工作的人，给圈养起来。
二、下滑
话说美国以前就这么做的，无非今后扩大点规模，好比说以前养了四成的人，那以后增加到养
六成的人。为何这样说?因为美国最新的数据出来了(Al替代效应已经显现了),顶流的计算机学
院，对标过来就等同于我们清华这个档次的，找不到工作的人的比例相较于往年，提升了三倍
以上。
同样，顶流的商学院，对标过来就等同于我们北大这个档次的，找不到工作的毕业生的比例相
较于往年，也提升了三倍以上。这是一个非常有参考价值的指标，你不能选取那种普通院校的
就业数据，那个波动没意义的，也许是人不够优秀占大头。
之所以重视最顶流院校的那一小撮人的数据，就是因为，那不太可能是学生的质量出了问题，
那只能是行业的问题，行业的本质出现了问题。
这就是当下美国的就业数据，相当于美国的清北，已经出现了最顶流院校的学生，不被市场接
纳的比例大幅度攀升的数据走势。话说他们的名校大都是私立运营的，在就业这件事上比我们
的名校要重视得多。因为人家的学生是单纯的学生吗?
非也，人家招生的本质是招客户啊，这些学生是自己贷款了几十万美元(贡献巨额学费)去读的
书，并不像我们这里读清北的学生(主要靠考分),其实个人就没花多少钱(相较美国而言，学费
很低的),吃的都是各地卖地收上来的补贴和其它方面的补贴。
那么这些美国版的私立清北，对毕业生就业率数据大幅异动的回复是什么呢?是Al的影响。教
授们表示，因为科技手段的加持，很多美国的科技企业，金融机构，裁的人，比招的人多，如
之奈何?
也就是说，如果市面上沉积着比较多的职场老兵，那为什么非要去招个新兵来替代呢?哪怕是顶
流院校的毕业生，也不如那个老兵好使，毕竟他不用培养。
所以在一些热门专业的就业上，如果你想要了解未来的趋势变化，那你可以参考下美国当下正
在发生的情况，毕竟他们的科技走在前面。很多时候，遇到问题也是他先碰到(摸着他的石头过)。
而站在美国大企业的角度，在业务量没有下降的前提下他不招人，对企业利润来说是好事儿，
说明生产效率提升了。那么基于市场优胜劣汰的法则，没道理他们提升了，我们不提升。他提
升，一定会倒逼咱们提升，否则咱们就无法同台竞争了。
那等咱们也提升到了那个水平，就会和他们的企业一样，不需要招那么多人了。事实上，除了
中美需要共同面对Al影响之外，我们国家还要面对更多其他因素的影响，这些也是美国所没有
的困境。
即如果从整体看，美国的就业市场是比较好的，因为他们以前都是需求外包的。如果他们把外
包给其他国家的需求都拿回给自己本国做，那么对本国的劳动力市场就会构成长期的需求，所
以说他们的就业预期整体上，其实是比较好的。
反过来，我们长期是帮别人做事的，做别人外包商，吃别人产业转移的，如果外部需求下降，
那么一系列订单就会永久的失去，顺带着就业也没了，明白吧。这还只是一方面。
更重要的是，因为新生儿出生率逐级下滑的走势(市场需求端下滑),我们的大学生供应高峰期
(供应端)还要十几年才能过去，也就是说未来十几年，市面上的应届生，以及累积的往届生，
都是越来越多的(劳动力市场供过于求)。即需要大家自己养活自己，那就得有秩序，有秩序就
是生产型社会。
而美国这种纯粹的消费型社会的特征就是逼你消费，哪怕你都沦落到要贷款买菜了，但是在那
之前，一堆的刚性支出，你就是借，也得先交上。因为在消费型社会当中，一个人最大的价值
是你能花钱。花钱不一定是你能赚多少钱，也许你没有积蓄，但是你去借，去透支未来，你也
得先花上。你不花这个基础的份额，那就直接给你打成流浪汉。
那现在特朗普就是要带着这群人往回调(压低消费),这个对于市场整体来讲，就是衰退，明白吧。
关于这个问题，最近胡锡进同志也很应景的发了篇评论，说：经常看到有人提这些年逐渐出现
的"性萧条"问题，这是大事，值得高度重视，深入研究。依老胡的直觉判断，性萧条是消费低
迷的重要原因之一，对此不要羞于关联，一定要实事求是。性是人的基本需求之一，正所谓"
食色性也",古来如此。性如果萧条了，人们的消费兴趣和动力就会减掉一大块。