中美博弈 资本收割模型 六十一
+ ( )
一、依靠
即越是对自己没有信心的人，越会把生活的重心寄托在外人身上。希望
外界有一股强大的力量来帮助自己乘风破浪，满足自己内心的各种渴望
与诉求。
有一部分女生就会选择雌竞路线(当然，大部分女生根本跨不过那个门
槛),女性的雌竞，往往是对皮囊的修饰，试图靠着增强自己的性魅力，
让另外一个强大客体跟自己绑定，从而让他的体面成为自己的体面，他
的力量成为自己的力量。
因为女生先天多出的这个选择，的确比靠自己奋斗更加轻松，所以在最
有精力的年纪，她们往往把大量的时间用于筛选一个强大的异性，并学
会跟他们保持长期的关系(所谓的放长线钓大鱼)。
即在攻城的过程中变化游移，在守城的过程中弹精竭虑。而到最后年华
逝去的时候才发现：爱情只是带着粉红色滤镜的镜花水月。
他再爱你也顶多给你供养一个体面的物质生活(以色伺人，色衰则爱驰),
但他的自尊不会成为你的自尊，他的自信不会成为你的自信。
而且，生活完全依靠另外一个客体的不确定性永远存在，仿佛他爱你，
你就是幸福的女人，他不爱了，你就是世人冷落的弃妇。而能让人获得
安全感的方式恰恰是不断累积确定性的反馈，这无疑是南辕北辙。
这也是波伏娃在《第二性》中所说的：女人的不幸在于她被几乎不可抗
拒的诱惑包围着，她不被要求奋发向上，只被鼓励滑下去到达极乐。当
她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险
中已被耗尽。
话说历史总是在重复，弱小的 ta 们在面临力量衰竭的时候，总是会把所
有的心思都花在走捷径上。
那么即便没有特朗普上台，也会有马朗普，张朗普诞生，因为土壤一直
都在。
so,他们未必真的相信有什么来生，赎罪券真得能奏效，但他却是真真切
切的不相信他自己啊。
关键词：是真的不相信自己。
红脖子们现在的困境和很多追寻靠山的人一样，有两件东西是始终都得
不到的：一个自信(只有他信),另一个是自尊(没有站着挣钱的能力，只能
靠别人的接济，别人的施舍的福利混日子)。
二、重复
各位想想?为什么烟、酒、糖、茶作为礼品能世界通行?因为它们的本质
就是合规的兴奋剂(再往上就是违禁的了)。
就是那句话：已有之事，后必有之，已行之事，后必行之。因为人性本
身又不曾改变。
你看懂了人类的历史，就会发现很多你以为的永远，都是暂时的。巴菲
特为什么会在别人贪婪的时候恐惧(高于价值的情绪是暂时的),恐惧的
时候贪婪(低于价值的情绪也是暂时的)?因为他看透了这一点。
每只虫子都觉得春天不会结束，正如冬天的时候，它们也觉得不会结束。
但实际上每个季节都会结束。
说白了，大多数人的认知比虫子也强不到哪儿去，此前疯狂发债的时候
你总以为不会结束，正如同不发债的时候，你总以为永远都不会发债了。
其实呢?一切都会重新开始，正如同它们都会结束。周而复始，周而复
始……
so,最好的商业模式是什么?就是基于不变的人性，把已有的商业模式，
根据未来的需求，进行重构。
你想想看，旧社会，流行的是什么?
黄，赌，毒。放现在都是违法的了，因为人类文明在前进，这种糟粕要
怎么样?要去掉。
可是去掉了之后，人性有关的部分是什么?古人为什么好黄?骨子里是什
么?有人说，欲望。那你就浅薄了，八大胡同那层面的才是欲望，那是
最底层的，最往上的是什么?是幻想。
杜牧也好，秦观也罢，谩赢得青楼薄幸名存，他们寻求的，是幻想。如
果你用今天的话讲，就是你被某个画面吸引了，你被某一首乐律，吸引
了。
先秦的诗经：我心匪石，不可转也，我心匪席，不可卷也，能够打动你。
现代网红歌曲里的歌词：我心匪石不可转，我心匪席不可卷，不照样打
动你么?
话说同一句话，跨越数千年，击中的，是一颗轮回了多少世的心。搁在
销售身上，这就叫话术，这就叫利用人性的幻想，去卖产品。
你想不想在你家里就看到故宫的重檐?你知道那堵红墙，已经等你等了
六百年了吗?就冲人家痴心等你六百年，要不要下单?
还有开发商卖月光的，月光院子。梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风，
开发商觉得池塘太贵，梨花柳絮太慢，干脆直接卖清风明月，这个不要
成本。
话说你可以坐在自家院子里，吹着清风，欣赏满地的月光，这亿万年的
月光，就问你值不值得掏钱?
在你理智的时候可能会觉得这话术太扯淡，他丫也太黑了，连风月都卖
钱，但那一刻，就问你，动不动心?这就叫卖给你幻想。
说白了，黄这个违法的东西，几千年后，可以让它消失，但人总是会被
幻想打动的这个天生的属性，实难消失。
我们再看赌，聚在赌坊里掷骰子可以消失，但是，现在的抽盲盒呢(也仅
仅限制 8 岁以下的孩子)?你买到的娃娃可以是不值钱的普通版，也可以
是很值钱的限量版。
不排除有些人就是想要限量版本身，但也不排除，有些人，他就是想要
抽中，然后转卖。
话说这和多年以来相继流行的君子兰，红木，普洱，菩提子等等，又有
什么区别呢?
它卖的是你的需求吗?还是幻想?都不是，它卖的是“笃定你有一颗贪
心”。
如果一个人靠赌博能赚大钱，那么他必将念念不忘，而且会想着不断尝
试的。人都是由简入奢易，由奢入简难，这句话没经历过的人是很难有
所体会的，而且很多人都深受其害而不自知。
比如现在为什么有很多单身的大龄剩女，这些女孩无非就是两点，要么
被情所伤一朝被蛇咬十年怕井绳，还有就是以前遇到过富二代，后面的
人都不太看得上了。
在北京上海这种一线城市里，有不少富二代出手阔绰，豪车豪宅，有的
同时谈几十个也有，就是玩玩。
但是，对于一个女孩来说，天天法拉利接送去酒店，然后高级餐厅，即
使最后分手了，只享受过一周的这种待遇，但是对于后面再找个正常的
男朋友，特别不利。
想当初出去开房，都是富二代开着法拉利来接，住的是五星级套房，现
在找了个普通男朋友，坐地铁去酒店，还是快捷宾馆，她从内心里就抵
触。
投资里也是一样，大家不要小看一个赚过快钱的人，他们的心很难收住。
大家宁愿说我借债，我要移民火星，到时候所有人都可以提前退休啦。
宁愿做这个。
因为说到底，做梦比做事容易得多，鼓励加杠杆比踏实赚真需求的钱容
易得多。可反过来，容易的事情，问题也多。
最大的问题是什么?出来混，始终是要还的。大家都希望我出来混，让
别人还，呵呵。
老美也这样，他混出来的问题，拉着我们还，我们不搭理，就拉着欧洲
还。当年的二战不就这点事儿么?都想混，都不想还，最后一起还。
我见过太多的人在大牛市里跳楼的，因为欲望无止。即使赚了钱，还想
更多，总有一天游戏会结束。
对于绝大多数人来说，没有信心，就要有耐心，没有资金量，就要有时
间，没有资源，就要控制欲望，这才是正道，否则自己就会很痛苦。
我们最后来看毒，如果说黄是生理控制，赌是人性控制，那毒就是药物
控制。既然是外来的药物，那就可以通过戒断除掉的(让你拿不到药),但
内心的瘾真得也可以么?
话说数千年来，人类的瘾，什么时候被除掉过?无非一代人有一代人上
瘾的东西而已。即便你不曾被幻想所打动，也没有什么贪心，你也会有
不甘心的(人总是受困于少年未得之物),不甘心，那就是你的瘾。
如果用张一鸣的话讲：反正人的时间不是花(上瘾)在这，就是花(上瘾)
在那，那我就做一个帮大家消磨时间(上瘾)的东西。
那假如现在有一个东西，有了用幻想打动你的本质，再叠加抽奖式的销
售模式，以及使得你上瘾的机制。
这位老板算不算把人类已有的商业模式，根据新的需求重构了一遍，形
成了新商业模式?当然是。从旧消费到新消费，你真以为世界变了?
非也，人都没变过，世界怎么变?每一代人都觉得自己这一代不一样，
都觉得自己买的，并不是什么泡泡玛特。
可在孩子们眼里，每一代的爸爸们，买的都是，打了引号的“泡泡玛特”
而已。