中美博弈 资本收割模型 六十三
+ ( )
一、剧本
这就是三年前的剧本，最后瓜分世界的话，咱们将获得东亚、东南亚、南亚、非洲、大洋
洲、南美洲作为势力范围。
俄罗斯获得整个欧洲作为势力范围(当年前苏联巅峰时期也只是得到小半个欧洲，还是最穷
的东欧),伊朗则获得整个中东和北非作为自己的势力范围。
但如果在没有战争的情况下，老美不战自溃，而实力保存完好的咱，必然面临着完全接手
美帝的全球霸权，即直接屠龙变恶龙。
而咱一旦成为新的世界霸主，接下来就要转手干嘛?遏制大俄了，毕竟每个全球霸主都不可
能允许地区列强的崛起。
你仔细想想，咱现在做的所谓的中立人设，其实就是在给以后掉头对付这些穷弟兄们做伏
笔的。
因为打从一开始，咱就没把老美当唯一的敌人。如果现在和他们歃血为盟了，未来在道义
上还真不好意思对他们下手。
所以在俄乌冲突爆发以来，咱自始至终都没有承认俄罗斯吞并乌东四洲的合法性，甚至连
克里米亚在地图上都标识为归属乌克兰的。
毕竟如果真让俄罗斯完全拿下了乌克兰和白俄罗斯，就等于前苏联复活了80%(大使也一直
在美提醒大家，咱要是卖了武器，战争早就结束了)。而俄罗斯也不断和朝鲜眉来眼去，一直想
扩大它在东亚的影响力，牵制咱的步调(现在亚洲：俄朝-中巴-印美日)。
同样的，在中东地区，咱一直选择和阿拉伯国家合作而非伊朗。咱们在军事理论、军事技
术、军事装备上一直在支持阿拉伯国家而非抵抗之弧。此前东风导弹给了，052也给了，甚至
连合成旅这种大杀器都准备给(真要是卖给俄罗斯几个合成旅，那俄乌战争早结束了)。
二、现实
6月18日，伊朗国家电视台突然用它残存的信号向全球播放神秘宣言："今晚要干件让世
界铭记几百年的事"。
话说伊朗宣称的让全世界能记住几百年的大事，无非是发射核弹，把以色列给炸了。
但明白人都清楚，如果真能发生这样的大事，伊朗就早不是今天这个样子了，往往出人意
料的"黑天鹅"事件，从来都不是公开预告的宣言。
比如1984年两伊战争期间，萨达姆对伊朗军队使用芥子毒气等生化武器，造成数万军民伤
亡。
话说在生死存亡面前，ys形态总要向实用主义低头。这场惨痛教训也让伊朗高层彻底清醒，
霍梅尼不得不默许秘密重启核计划。一批被关押的核科学家突然获释，德黑兰郊外废弃的核设
施重新亮起灯光。
话说伊朗核计划的重启也触动了以色列最敏感的神经。这个中东唯一拥核国家深知，若伊
朗获得核武，自己长期对巴勒斯坦的军事行动将面临核威慑，于是以色列内部开启了一系列的
行动。
要制造原子弹，铀浓缩是关键的技术门槛。自然界开采的铀矿石中，真正能引发核裂变的
铀235仅占0.7%,其余99.3%都是无法用于核爆的铀238。这就好比要在1000粒沙子中找出7
粒金砂，再把这7粒提纯到900粒的纯度。
科学家们发明了气体离心机这种"黄金筛选器",通过每分钟数万转的高速旋转，利用铀238
和铀235的微小质量差进行分离。
当铀235浓度达到3%-5%(核电站燃料级别)时，其提纯难度相当于攀登小山，但要达到武
器级的90%以上，则如同攀登珠峰，需要串联数千台离心机持续运转数月。
正是这种指数级增长的难度，使得民用核能与军事核武之间存在着巨大的技术鸿沟。
伊朗在纳坦兹地下工厂建造了由数千台离心机组成的巨型阵列，这些高速旋转的精密仪器
需要将铀235浓度从天然矿石中的0.7%提升至武器级的90%以上。
但致命的软肋在于离心机核心轴承需要瑞士精密机床加工，控制系统依赖德国西门子工业
软件，话说伊朗对这条西方技术链的依赖，也成了以色列特工的突破口。
2008年，一项代号"奥运会"的绝密行动启动。美国和以色列工程师联合研发了人类史上首
个数字化大规模杀伤武器：震网病毒(Stuxnet)。
这种病毒在通过U盘植入伊朗核设施内部网络后，如同潜伏的电子吸血鬼，一边向监控室
发送伪造的"运行正常"数据，一边以精密操作摧残离心机：每27分钟突然将转速提升至设计极
限的1410%,再骤降至正常值的2%。
话说这种高频次"过山车式"的转速切换，使金属连接件产生超出设计标准42倍的结构应
力，最终导致离心机成批解体。
当伊朗工程师在2010年发现异常时，纳坦兹已有984台离心机彻底报废，相当于全国浓缩
能力的35%灰飞烟灭。
此后，以色列三重立体打击又接踵而至。
1)杀现役科学家。2010-2012年，4名顶尖核科学家在德黑兰街头遭遇摩托车杀手，每位遇
害者都掌握着特定领域的浓缩铀提纯技术。
2)破坏运作体系。西方对伊朗实施高强度特钢、碳纤维转子等关键材料禁运，导致离心机
故障率飙升300%。
3)迟滞人才梯队。通过策反伊朗官员，精准破坏核物理专业留学生签证。
在这三重绞杀下，导致在2015年签署《伊核协议》时，伊朗浓缩铀库存仅能装满两个浴缸，
浓度也停留在3.67%的民用级别，而此时朝鲜已进行了六次核试验。
话说特朗普2018年撕毁伊核协议的行为，意外成为伊朗核计划的超级催化剂。当美国重新
启动制裁时，伊朗人用五年时间竟然完成了过去二十年都未能实现的核跃进。
这场浓缩铀疯狂的速度有多惊人?2018年协议破裂时，伊朗仅有500台老旧的IR-1离心机
在运转。想要造原子弹?专家测算需要15万台同时运转，它堪比痴人说梦。
但到了2020年，纳坦兹地下的离心机总数突破1000台，且全部升级为国产化设备(自主可
控),2023年离心机群扩张至7000台。
2025年伊朗离心机暴增至9645台，浓缩铀产能飙升400倍。即伊朗已积累了900.8磅浓
缩铀，纯度达到60%,其中有三分之一，是今年2月到5月生产的。
生产一枚原子弹需要：45磅的90%以上浓缩铀+72磅的60%以上浓缩铀。
如果伊朗停止60%的铀浓缩，集中所有的离心机都用来进行90%的铀浓缩的话，只需要一周
时间，伊朗就能凑够这45磅的90%浓缩铀。
也就是说，伊朗距离核武器问世，只需要7天时间了。而一直对伊朗核计划进行监控的国
际原子能组织，也认为伊朗可在2周内完成5枚原子弹的核原料浓缩。
三、转折
众所周知，以色列是中东唯一一个拥有核武器的国家，其中程弹道导弹足够对中东所有国
家构成核威慑。一旦伊朗拥有核武器，足以掀翻中东地区现有的势力平衡。
其实以色列与伊朗曾经还是“刎颈之交”。1948年以色列建国时，阿拉伯世界群起攻之，
而当时尚未发生ysl革命的伊朗巴列维王朝却秘密伸出了援手。
原因有二：
1)当时的伊朗是美国的忠实小弟；
2)因为宗教派别和利益冲突跟其它阿拉伯国家干了上千年。
敌人的敌人就是暂时的朋友，于是以色列和伊朗走到了一起。五次中东战争里，大部分时
间，伊朗都是以色列背后看不见的一只手，甚至好到要联合研发核武器。
至于双方关系破裂的转折点发生在1979年，那时的巴列维王朝采取的是封建君主制，已经
和时代发展的潮流不一致了，再加上巴列维王朝过分的亲西方、反宗教，所以当时的伊朗民众
在什叶派领袖霍梅尼的领导下，以欧莱玛为核心，发动了反对国王推行西方化和世俗化的伊斯
兰复兴运动，这就是非常著名的伊朗ysl革命。
即霍梅尼领导底层民众，扛着“反西方”和“反世俗”这两杆大旗推翻了巴列维王朝，然
后制定了一套zz体制，这套体制也一直延续到了现在。
so,“反西方”就注定了伊朗现有政权必须要反美国，因为美国是西方最大的头目。“反世
俗”其实就是再次要把宗教放到首位，而伊斯兰教和基督教也是有非常深的历史恩怨的(伊斯兰
教曾多次打到欧洲，而基督教也对伊斯兰教发起过持续近200年的“十字军东征”),这也注定
了伊朗现政权必须反西方、反以色列。
换言之，如果伊朗内部亲西方或和以色列和平了，那么伊朗现有政权的合法性就被严重动
摇了。
简单讲，在那一年，伊朗宗教领袖霍梅尼领导伊朗ysl革命推翻了亲美的巴列维王朝，反
美的伊朗新zf与亲美的以色列迅速切割，两兄弟从此分道扬镳了。