中美博弈 资本收割模型 六十四
+ ( )
一、条件
以色列这个国家国土面积仅2.5万平方公里(实际控制约2.8万左右),不足北京的1.5倍，
常住人口约980万，其中20%还是阿拉伯裔。so,它当前的国土面积和人口基础根本不支持国家
在中东长久地延续下去。
那以色列想生存下去，必须同时满足两个条件：
1)军事科技上具有区域压倒性的优势；
2)周边没有实力超过自己的敌对政权。
而伊朗的壮大则会打破这种弱平衡，所以让伊朗长期衰弱是以色列的基本国策，而推动伊
朗无核化则是其重要手段。
话说伊朗的统治具有先天性的脆弱性。伊朗统治阶层是由阿塞拜疆教士集团构成，阿塞拜
疆族人口在伊朗占比仅20%,而伊朗主体民族是波斯人，占比高达60%,因此统治集团患上了合法
性焦虑。
为了持续强化宗教权威，需要强制头巾法来弥补民族代表性不足，反而又激化了波斯民族
主义的反弹。2023年马哈萨·阿米尼事件引发的全国骚乱，本质是波斯民众对"异族统治"的抗
议。
so,为了维持权力的平衡，阿塞拜疆集团不得不实行”赎买式统治”(类似于登同志向当年
的军装集团让渡军队经商的权利以换取对方对自己上位和改开的支持),向革命卫队等利益集团
过度让渡资源。话说2024年军费占GDP8.7%的畸形比例，正是这种统治的代价，这种权力架构
注定了其统治逻辑的核心必然是"维稳优先"。
为了维系脆弱的权力平衡，统治阶层不得不采取三重防御性策略：通过宗教意识形态强化
统治合法性，依靠革命卫队等暴力机器维持社会控制，对外采取激进姿态转移国内矛盾。然而
这种治理模式也导致了国家资源的严重错配，2024年伊朗安全经费是教育支出的3.2倍，革命
卫队也控制着全国60%的经济命脉。
话说当统治集团的全部精力都用于权力自保时，民生改善和经济发展自然沦为次要选项，
形成"越维稳越不稳"的恶性循环。当统治集团与被统治主体民族存在结构性割裂时，和平时期
尚能通过宗教威慑和利益分配维持平衡，但遭遇2023年国际制裁升级和现在的以伊冲突等危机
时，立即暴露出三重致命伤：
1)民族认同的撕裂削弱民众的动员能力，
2)决策系统陷入了保权优先的路径依赖，
3)对外强硬与内部维稳形成了致命矛盾。
这种统治模式也注定了在风暴来临时又怂又烂的底色立刻就暴露无遗。那伊朗为什么在国
防军之外还要建设一支革命卫队的军事力量?是"安全焦虑"的产物，当占人口20%的阿塞拜疆裔
教士集团统治60%的波斯主体民族时，传统国防军(以波斯人为主)天然被视为潜在威胁。
革命卫队由此成为统治者的"嫡系武装",其军官90%来自统治集团关联家族，掌控战略导弹
和精锐部队，2024年更获得国家预算的35%。话说这种"双轨制军队"也暴露出了少数派政权的
不安全感：既要用国防军守边境，又怕国防军变"禁卫军"。
二、体制
那伊朗为什么会有宗教委员会凌驾于行政机构之上?因为“以小族临大国”的统治阶层任何
时候都不可能放松对权力的控制，即通过宗教机构架空民选zf。当前伊朗的权力架构犹如一座
纸牌屋：革命卫队控制着国家35%的经济命脉，教士集团垄断宗教基金与司法系统，而民选zf
则沦为"半权力傀儡"。
话说这种少数派统治多数民族的模式，全靠哈梅内伊的个人威望维系。为什么这样说呢?
伊朗由于历史的演变(霍梅尼领导底层民众，扛着“反西方”和“反世俗”这两杆大旗推翻了巴
列维王朝，然后制定了一套zz体制，这套体制一直延续到现在),采取的是独特的zz体制。
目前世界上绝大多数国家采取的都是普选制，即国家最高领导人是由老百姓投票选举出来
的，代表了绝大多数人的“民意”。比如，特朗普就是美国老百姓投票选出来的。特朗普当选总
统后，他就有了治理美国的各种权力，开始任命财务部长、交通部长、国防部长等。
伊朗也有这么一套民选制度，伊朗的总统也是由老百姓选举出来的，也有治理国家的权力。
但不同的是，在伊朗，还有一个人的权力比总统还大，而且不需要老百姓投票，而是通过所谓
一个由极少数人组成的“专家委员会”选出来的，而且是终生任职，这个人就是“精神领袖”,
伊朗现任精神领袖就是哈梅内伊。
老百姓选出总统后，必须要得到精神领袖的批准方可生效，然后精神领袖也拥有根据议会
或最高法院的裁决罢免总统。你可以把“特朗普”当成是伊朗的总统，只不过在“特朗普”的
上面还有一个人能制衡他，那就是精神领袖。
当然了，精神领袖的权力不仅仅只有这些，他还有一个异常重要的权力，即“挑选伊朗总
统候选人”的权力。比如2024年美国总统大选的时候，也有很多人参与总统大选。比如，民主
党的哈里斯；共和党的特朗普、桑蒂斯、黑莉等也都参加了党内总统候选人的竞选。
如果精神领袖觉得特朗普与自己的zz主张差异非常大，那么精神领袖是有权直接取消特朗
普的竞选资格的。这么做当然是有好处的，因为这能保证国家政策的长期稳定。
由于精神领袖是终身任职的，所以他的zz主张是轻易不会改变的，而与他有不同zz主张
的人在总统竞选阶段就被他给取消竞选资格了，剩下的候选人无论谁当选为总统，其zz主张都
不会和自己偏差太大(就算某个候选人隐藏的非常深，精神领袖看走眼了，哪怕是他当选为总统
后，精神领袖也能罢免他)。
所以，伊朗的这种zz体制能保证伊朗国策的长期稳定。当然了，这个世界上就没有完美的
制度，有好处就必然有坏处。由于精神领袖不是老百姓一人一票选举出来的，而是由极少数组
成的“专家委员会”选举出来的，这就让其合法性存在着一定的问题。
另外，由于精神领袖的权力过大，一旦精神领袖的zz主张出现错误，那么就可能将国家带
入万劫不复的地步。目前接班人选之争已暴露统治集团内部分裂：强硬派推举哈梅内伊之子莫
杰塔巴，务实派支持前总统莱希，改革派则暗中结盟(你从他们的着装就能看出来，戴黑帽子的
是圣裔，戴白帽子的是非圣裔，穿西服的则是世俗派)。
更危险的是，被长期压制的波斯民族主义正在觉醒，少数民族地区分离势力蠢蠢欲动。历
史经验表明，当"平衡大师"离场后，权力真空往往引发剧烈震荡。即很可能出现革命者推翻现
有体制，或冒出强人进行权力重组。
三、防空
话说伊朗的防空系统在本次冲突中的溃败也令人大跌眼镜。号称中东军事强国的伊朗，其
防空网竟被上世纪研发的F-15、F-16这类非隐身战机轻易突破。目前伊朗防空主力仍是俄罗斯
上世纪的产品，没有现代化战机的配合，伊朗防空系统只能孤军奋战。当面对以色列电子战和
精确打击时，这些"古董级"防空系统实在无法有效预警。
即对方的非隐身战机能在伊朗领空如入无人之境，不是伊朗不设防，而是其防空体系已落
后于现代战争整整一个时代。so,伊朗防空系统的脆弱性迫使其转向"非对称威慑"战略!(由于无
法有效拦截空袭，伊朗开始模仿真主党的作战模式，在遭遇以色列打击后立即发动报复性导弹
袭击，即你打你的，我打我的)。
但伊朗这种导弹反击战术面临双重困境。首先，情报能力存疑，若无法精准获取以色列军
事设施坐标，昂贵的导弹很可能沦为"盲打"的zz表演。其次存在严重的经济失衡，一枚弹道导
弹造价动辄百万美元，而以色列战机投掷的JDAM精确制导炸弹仅需3万美元。这种"用金砖砸
瓦片"的消耗战，最终也会让本就受制裁的伊朗财政更快见底。
话说战争可是烧钱的巨兽，拼的是谁能扛得住消耗。一战前，英国每天花费50万英镑。一
战期间每天耗费500万英镑，战时花费飙升为非战时的10倍。英国佬没有钱，开战的钱都是找
美国人借来的。而战争四年，消耗掉了四十年英国的正常开销。这些钱，英国人永远也还不上。
如果通过征税来偿还战争贷款，则会爆发革命。如果打赢战争，就可以迫使德国赔偿“战争赔
款”。
所以，一战时的英国，他们只能举国豪赌。二战时，苏联烧钱到最后实在没钱了，战争的
日常工具枪都没钱买。苏军只好只给每个军人发五颗子弹，但不给枪，就让他们冲锋。前面有
枪的被被打死了，后面的军人才捡起枪来继续冲锋。根据后来的统计，二战时苏联新兵投入战
斗后，平均存活时间不到24小时。