中美博弈 资本收割模型 六十五
+ ( )
一、大腿
到了现在，全球第一的美军，也是将战争的成本计算到每一颗子弹。比如，标准地
对空导弹每发 40 万美元，而激光炮一炮才要花 59 美分。美国海军普遍装备了激光
炮来代替对空导弹，可用于击落无人机和击沉小型船舰。
伊朗目前最大的困境是也没有坚定的和咱合作的意愿。在军事科技竞赛已进入"中美
双雄"时代的今天，现代军工研发犹如黑洞，五代机研发门槛 100 亿美元起，预警
机系统更需千亿级投入(咱空警-500 预警机已实现量子雷达技术突破，歼-35 隐身战
机已开始舰载测试)。全球除中美外，没有其他国家能支撑。
所以其他国家如果想在军事建设上跟上时代发展的节奏，除了抱中美大腿外别无选
择。而对于目前的伊朗来说，唯一的选择是什么不言而喻。
二、底气
但显然，伊朗的合作诚意不足，咱们的手机在伊朗市场份额不足 5%,德黑兰地铁项
目屡次违约，石油结算坚持用欧元等等都是例证。
即伊朗既不愿开放市场，又指望获得咱尖端装备，话说这种"空手套白狼"的思维为
啥它觉得可行呢?无非这地方拥有一些独特的优势。
1)地理优势。伊朗地处高原，国家平均海拔超 1200 米，在地形上它具有完整的防
御屏障。历史上长期能保持一个独立的政权体系不被瓦解，蒙古人都未能彻底征服
这里。
2)信仰优势。什叶派信仰覆盖 90%人口，形成了独特的"受难者认同",ys 形态上容易
统一。
3)工业优势。更为重要的是，从石油化工到导弹制造，伊朗建立了中东最完整的工
业链，能够在长期的国际封锁中自给自足。尽管遭受 20 余年制裁，其 GDP 仍保持
在中东第四。
即"地理+信仰+工业"的三重屏障，也让伊朗成为美国制裁名单上最难啃的骨头，也
是其敢于同时与以色列和沙特对抗的底气所在。
伊朗的地缘优势堪称"天选之地",是丝绸之路西进的必经之路，也是海上丝绸之路的
重要中转站。霍尔木兹海峡这个"世界油阀"每天运输全球 1/3 的原油，让伊朗成为
海上能源命脉的看门人。
这种"十字路口"的属性，使其既能向东对接"一带一路",又能向西影响中东局势，连
美国航母舰队都不得不常年在此巡逻。
三、命运
地理决定命运，这也正是伊朗敢和美国叫板的资本，它总幻想着能重现居鲁士大帝
时代的荣光。
现在伊朗就像个"骑在 AK 枪管上做梦的投机客",一边在俄乌战争中给莫斯科送无人
机，一边又赶在印巴冲突前急吼吼给新德里递投名状。
当然，这也暴露出它的致命误判，既高估了自己当"地区棋手"的斤两(GDP 还不到广
东 1/3),又低估了咱在南亚的战略定力。
话说让伊朗弃核，接受巴铁的军事保护，也是最符合咱利益的。只是，伊朗一直自
视甚高，凭什么世界一直是五常?完全可以搞个六常或者七常呀(它非常想上桌吃
饭)。
so,你看懂国际形势就知道，借以色列之手拔掉伊朗的核牙齿，也是符合中美俄等所
有五常的利益的(其实五常都支持，至少也是默许的事情，才有以色列的出手)。
与之对应的就是韩国的尹同志，此前也想通过拱火半岛申请美援来转移国内矛盾，
搞成了吗?很多时候，你不符合五常的公约数，会轻易让你得逞?
有人觉得这怎么可能?以色列此番的背后会是所有五常?
不知大家是否还记得，去年 10 月份的时候，以色列曾经对伊朗军事目标实施过一
轮精确打击，但是当时伊朗国内出现了一支神秘的防空力量，对以色列数百枚导弹
进行了拦截，当时央视记者还搞了 4 个小时直播(大家伙戏称这是在直播带货)。
可是到了这次以色列空袭伊朗的时候，这支神秘的防空力量突然就消失了，伊朗方
面完全丢失了制空权，首都也遭到了重大打击。
为什么会这样?因为关掉了(不过最近又开了),呵呵。
四、识别
各位，看待国家的时候，千万不要轻易给对方贴“朋友”“敌人”的标签，那是两极
管思维，你会掉坑里的。很多人成天听那些二极管的说法，他们的想法一个比一个
神奇，解答不完的，明白么?
至少对咱而言，国际上没有绝对的盟友，也没有绝对的敌人。以色列是咱的敌人吗?
我们虽然对其各种谴责，可有真正制裁过吗?在以色列的投资有撤回吗?并没有。
一个重要的识别原则：不要看他说什么,要看他做什么。一个人尽管天天嘴上喊着躺
平摆烂，但天天加班到十一点，不用怀疑，他就是卷王。
这就像你在玩狼人杀，发言可以骗人，但票型不会骗人的，我们所有人本质上都是
在用脚投票的。你只要看他走向何方，就能大概知道他说的是真是假。
五、利弊
的确，犹太人在历史上并不怎么讨喜，他们自带优越感，觉得自己高人一等，谁对
他们好他们都觉得理所当然，没什么感恩之心。
比如古罗马人曾收留了他们，甚至设了一个犹太行省。他们回头趁国王图拉真东征，
国内守备空虚发生叛乱，屠杀了几十万当地平民，企图鸠占鹊巢。后面被图拉真杀
回，打回原形，一路追杀到埃及。
一个国家，能存在 5000 年是有原因的，而一个民族，能被人追杀 2000 年也是有原
因的。
二战时期，咱们在上海收留了 5 万多名犹太人，可他们回头就跟日本人勾结，试图
在咱东北地区建立犹太人国家，这便是“河豚计划”。
按照犹太人的尿性，如果建国成功，东北不会留一个异族的人。二战后，犹太人凭
借英国的力挺，美国的包庇，在中东建国，此后四处征战、扩张地盘，犯下种种的
滔天罪行。
可你要说它完全一无是处吧，也不对。至少对咱来说不全是。以色列在中东就像一
颗钉子，这颗钉子对英美很重要，对咱同样重要，甚至对俄罗斯都很重要。
咱再说直白一点，假设现在以色列突然没了美国做后援，且在中东被围攻的要亡国
了，咱们，对，你没看错，咱们，甚至哪怕俄罗斯都会和咱联手把他保下来的。
为什么?因为中东那地方一旦连成一片，对东西方都是灾难，历史已经反复证明过
的。
六、定位
so,如果伊朗甘心像沙特一样当个富家翁，他完全可以过上舒服的小日子，咱们也希
望它如此，可他偏不。
伊朗的温和派倾向于跪美，其实伊朗强硬派也不亲中，只不过他们更反美而已(原因
前面说过，基本盘使然)。
伊朗人给自己的定位一直都是世界级玩家。伊朗也是中东地区除了以色列之外，工
业门类最齐全的国家，且土地面积足够大，人口足够多，完全有成为一方霸主的潜
力。而且，它还守着什叶派穆斯林的基本盘，也很想把自己打造成伊斯兰世界的领
袖。
所谓什叶派之弧，就是此前伊朗为自己打造的金刚不坏之身。如果伊朗此番拥核成
功，那么它的想法绝不止于成为一个地区强国，它甚至比印度、土耳其还更有野心。
因为它的地理位置更优越。
而且，伊斯兰世界一旦拥核，那就会成为薛定谔的核，咱们对巴铁还有点牵制力，
对伊朗，那是完全没底的。
七、变化
不过有两件事也让咱彻底改变了对伊朗的态度。
一是叙利亚垮台。明眼人都清楚，叙利亚是个重要的舞台，是伊朗证明自己实力的
关键一环。
可结果呢?伊朗选择了装死，阿萨德因得不到任何实质性的帮助被迫放弃政权。很
明显，伊朗是想用叙利亚逼迫咱下场，又或者拿叙利亚给美国当投名状。
在伊朗看来，咱才是美国的终极目标，那么,伊朗对抗美国，就等于帮咱分担了压力。
因此，咱必须出钱出力，给伊朗提供他想要的一切好处。
即伊朗人认定咱除了全力支持它之外，根本没有其他选项。如果咱不给，伊朗就保
留投靠美国的选项，到时候中东将成为美国的势力范围，咱将承受更大的战略压力。
这就是他反复横跳的底气。
其实不止伊朗，在叙利亚问题上，俄罗斯也是这么想的，俄罗斯认为，中东对咱战
略价值极高，绝不可能放弃。
因此，要么咱站到前排直面美国，要么俄罗斯伊朗站在台前直面美国，但咱需要提
供足够的好处。
如果说这个世界有国家希望中美干一仗，俄罗斯绝对排前三，伊朗不多让。但是，
他们显然低估了咱的战略定力。