中美博弈 资本收割模型 六十八
+ ( )
一、多维
科研层面，咱们建成国家稀土功能材料创新中心(江西)、稀土永磁材料
国家重点实验室(宁波材料所)等国家级平台，聚焦“卡脖子”技术。
还进一步整合了国内的稀土集团、高校、科研院所等资源，构建“政产
学研用”协同体系，通过新型举国体制来攻关稀土科技。比如中国稀土
集团，就牵头建设江西稀土产业链科技创新联合体，统筹全行业的技术
攻关。
人才方面，超过 40 所高校开设稀土特色专业，企业方面则推行“揭榜
挂帅”机制，重奖稀土攻关人才。
还有国际标准层面，咱们主导制定了稀土永磁材料国际标准，在磁性能
检测、环保指标上输出咱们的方案标准；参与制定氢能、风电领域的稀
土应用标准，强化产业话语权。
从当前的成果来看，全球 46.9 万条稀土专利中，咱们坐拥 22.2 万条。
从矿山到产线，从实验室到专利墙，咱们构建了一条西方难以绕行的完
整的科技护城河。
所以稀土产业，真的是咱们此次绝地反击的一个标杆。而科技和产业突
破的背后，是政策、教育、科研、人才等各方面系统发力的结果。
二、底牌
现在，稀土已经不仅是一种矿产或者一个产业，它是咱握在手中的一张
关键底牌，一种定义规则的能力，一项撬动全球力量平衡的战略支点。
那这张关键底牌影响力到底有多大呢?剑客举个例子你就有感知了(包
括国内国外各方的动作与影响)。
2025 年 4 月 2 日，特朗普宣布大幅度增加关税，随即 4 月 4 日，商务
部宣布对七类稀土物项，实施出口管制，广西、湖南、江西、贵州等七
个省份闻令而动，共同表态，严防战略矿产非法外流。
这里面特别值得一提的是广西，它又是典型中的典型。
1,北京
现广西 1 号陈 g 在北京的时候就是位很有名气的干部，最大政绩就是主
政北京朝阳区时，备战奥运工作堪称完美，日夜兼程，督战打造举世瞩
目的奥林匹克国家公园(鸟巢、水立方等)。这还不是最关键的。
当时担任北京奥运会/残奥会领导工作小组组长的，不是别人，正是首长
本人。
他得以机会和首长每周至少两次的奥运筹备联席会议，沟通汇报工作、
引导视察、展示能力、近距离接触……
这也直接奠定了陈在十八大后的火速蹿升的基础，后面他又把中关村搞
的很好，然后就被派去贵州补全他的地方履历。
2,贵州
其实那地方，大家懂得都懂，也没人指望能干出多大事业，但陈脑子活，
发现贵州可以搞大数据，就一连串动作快速上马给干了，引得全国瞩目
(原来贵州还能发展高新产业，链接新质生产力啊)。
后面首长也来助推(不止一次视察贵安新区为爱将站台，也曾公开夸小陈
干的不错，也是在贵州那会，陈就已经有竞争 25 人圆桌的迹象了),所谓
资本的嗅觉是敏锐的，一时间海内外各路资本一齐投诚、大批高新科技
企业纷纷向贵州投来投资计划书：
华为、阿里、富士康、戴尔、腾讯、苹果、中国移动、中国电信纷纷在
贵安新区建立大数据与云计算中心……
说白了，陈 g 另辟蹊径，不搞重工业，不搞高污染，不搞劳动密集型产
业，定位准了大数据，一夜之间，天高地远的贵阳成了全球瞩目的大数
据中心。
3,雄安
不过中间雄安横空出世，打破了陈的既定安排，首长为了雄安建设，当
时基本上把全国最有产业能力的干部都调去了，比如深圳的徐 q 屁股还
没坐热就去了雄安(任河北省长),这里面也包括贵州的陈(任雄安管委会
书记，第一任掌门),一时间猛将如云。
然而，雄安的发展大家也都知道，不尽如意，陈 g 需要跳出雄安这个极
其耗费时间的地方(他需要解决正部级),然后他就找到了贵州曾经的老
首长(时任人大的栗 zs),在老首长的推荐下成功的跳出了雄安，解决了正
部(任中华全国总工会党组书记)。
解决级别后陈又遇到了新问题，就是他是通过总工会这个冷门解决的级
别，而不是地方行政口，这导致他想下去地方继续深造就有了麻烦。
4,青海
于是就等啊等，终于等到了青海 1 号出空缺，于是他就去了青海(青海 1
运气不错，得以去了江苏 1,江苏 1 按计划晋升国务委员)。好巧不巧，
陈 g 运气不错，一上任就碰到了惊掉全国人民下巴的"党校喝酒事件",
正好以此为抓手，将青海官场搅个天翻地覆……
在青两年，立案总数 2478 件，其中处理厅局级干部 39 人，县处级干部
186 人，乡科级干部 433 人，村党支部书记、村委会主任 306 人，党纪
政务处分 1745 人。
青海一役，陈 g 再次出彩。到这一步，想要实现入 25 人的梦想，还差
一个省份封疆大吏的履历了。
5,广西
可预见的其政绩关注度与影响力更巨，广西，恰得其所。即没呆满 2 年，
陈 g 又被调到了广西(陈今年整 60 岁了，按惯例正部级 65 岁退休，晋
升副国级能 70 岁退休，换言之，他要在 5 年时间内冲击 25 人成功才能
继续)。
难度还是有的，他虽然才华早露、名气早现，但因为雄安和青海的经历，
导致他的地方履历政绩并不十分拿得出手。而他的科技属性、产业属性，
又很难转型去竞争组织部、统战部、政法委，即很难靠这几个部委进入
圆桌会。
历史上广西一号位上曾出过三位 25 人(刘 qibao 是从广西到四川，在四
川升的中宣部，彭 qh 也是从广西到四川，然后从四川升的人大副手，
郭 sk 是从广西直升 25 人的，不过郭走的是刀把子一号路线，是强力部
委的 25 人),各位可以看出，广西生涯之于这几位更像是"解决省部级履
历"的升级打怪走过场之地，均未能在广西留下太深的烙印。
当然，广西也确实是个难出政绩的经济低地。特别是经历过 70 年代末
越战的摧残，广西自此之后始终处于"战争前沿阵地"的定位，旋即又迎
来国家"经济向东走"的战略，广西成了被遗忘的失地。
等到战争阴影彻底褪去，想要奋起直追时，广西又迎来国家"环保至上、
低碳减排"的当头棒喝，导致无法像 90 年代的珠三角、长三角那般大兴
工业。可以说，整个改革开放的四十年，广西就没有吃过肉，一直饿肚
子。
但是新冠疫情及二十大之后，整个亚欧大陆的地缘格局产生震荡，全球
范围右翼势力的崛起，去全球化的"脱钩"形势已是不可逆，这直接降格
了东部沿海地区的地位，同时让中西部地区事实上迎来了第二次"三线建
设"。
由此，东盟的贸易地位无限抬升，其实自 2020 年起，东盟就是中国第
一大贸易伙伴。由于东盟重要性的崛起，瞬间带动广西重要性的突出(各
位看看这几年广西官员和越南、泰国、马来西亚官员的互访密度就可明
了，陈除了接棒落地前任刘 N 规划的水系蓝图，同时也是一场南宁与昆
明争夺”东南亚第一城"的战役，要让南宁成为真正的东南亚入华第一窗
口)。
简言之，从历史经验来看，没有什么大的政绩表现，想从广西直升 25
人的难度还是很大的，不过现在稀土的历史机遇来了。
三、办案
查走私他是不可能查的，因为这是海关，这是中 jw,这是中央督办的大
案，省一号还没那个权力协调各部门查这个大案。
所以，陈提出的突破口是：环保，是矿产的贪腐。广西首次提到"非法采
矿和涉重金属污染问题倒查十年专项行动"。
他强调要把涉重金属环境污染防治工作作为重大 zz 任务，要从严开展
干部尽职尽责专项调查，严肃查处排查整治工作中干部不担当不作为问
题，建立查案件线索、查侦办过程、查证据链、查涉案财物、查保护伞
一案五查"机制，深挖严查涉重金属环境污染事件及背后的作风问题、腐
败问题，重点查处官商勾结、官员腐败、企业严重违法等问题，形成强
大震慑力。
注意，这也是地方官员首次提到了非法采矿和涉重金属污染问题倒查十
年。既然插手不了查走私这个最能立功的活，那就帮上头查环保背后的
腐败吧，一样能揪出背后的人。
so,I 天立的案子必然是大案，I 落马之后，陈即带领自治区 d 委立刻发
声："自治区 d 委坚决拥护，这再次警示我们，没有免罪'丹书铁券',也没
有'铁帽子王',任何人无论是谁，无论位置多特殊、身份多特殊，只要触
犯了 d 纪国法，都将受到严肃惩处。I 天立涉嫌严重违纪违法，辜负了 d
中央、辜负了广西人民，严重损害了 d 的形象、广西的形象，破坏了广
西 zz 生态和发展环境。
各位，这番话听着是不是有点耳熟?对，首创者正是首长。