中美博弈 资本收割模型 六十九
+ ( )
一、公式
so,各位可以看出，这张稀土牌有两个最大的优势：
一是政策有弹性。稀土的管制力度，可以精准调控，既能面向全球，也
能精确指向特定对手，确实很好用；
二是模式可复制。即咱们在稀土领域已经取得的成功经验，完全可以延
伸到铜、锂、镍、钴、石墨等咱们也占据优势的 26 种关键矿产领域，
即它们共同构成了咱们接下来应对大国博弈的战略底牌。
总而言之，咱们的稀土战略，已经揭示了一个发展和博弈的公式：
技术自主+资源主控=规则定义权=关键博弈力。
回望这三十年的稀土产业发展和博弈史，至少有三条战略经验，值得咱
们在其他领域重视：
1)核心技术自主权，是资源优势转化的关键。没有技术突破，再好的资
源也只能用来做低端输出的资源穷国。
2)产业链的控制力，才是大国博弈的核心。比如咱们稀土的储量占比已
经从 90%降到了大概 40%左右，但精炼加工方面 92%的领先份额，确
保了实际的主导权。
3)战略耐心是成功的条件，系统配套是成功的土壤。咱们从技术突破到
产业主导，背后是一整套科技、人才、教育、金融和管理体制的配套系
统，咱们前后用了三十余年的时间，实践也证明了这条路的正确性。
这些举措不仅改写了资源 zz 的游戏规则，更证明了“把饭碗端在自己
手里”的战略价值。
话说在国际博弈加速演进的今天，真正的战略优势，并不在于你拥有多
少资源，而在于你究竟掌控了多少不可替代的产业环节。这也是这场稀
土叙事留给我们大家最深刻的启示。
二、矛盾
话说此前大家听到的多是咱们被美国佬卡脖子的叙事，比如芯片产业。
现在也轮到美国佬憋气了，他们面对被咱们稀土“卡脖子”的困境，《纽
约时报》前不久也发出了灵魂拷问：为什么 15 年过去了，美国仍然无
法摆脱对中国的稀土依赖?
其实西方也想要在稀土产业上“突围”,但诸多因素导致其步履维艰。比
如成本高昂、技术断层、环保压力与体制束缚等因素，让西方想追求稀
土自主的想法始终很难实现。
由此可见，眼下的稀土和芯片，正成为大国博弈最关键的“矛”和“盾”。
在中国宣布对七类稀土物项出口管制之后，美欧日韩等国的汽车、军工
企业，立即感受到了压力。
福特汽车位于芝加哥的工厂，因为稀土短缺被迫停工一周，探险者 SUV
生产线，立即陷入了沉寂。通用、丰田、大众等巨头也表示：没有稀土
磁体，关键零部件生产即将瘫痪。印度铃木、塔塔、马恒达同样库存告
急。
so,咱们之所以能在这一轮关税战、贸易战中获得有利身位，很大程度上
还是依靠稀土的反击，最终逼迫美国佬对咱取消了 EDA 软件、飞机发
动机等产品的出口限制。
话说稀土对它们实在太重要了，如果没有精炼的稀土产品，它们的汽车、
航空、军工都将停摆。从新能源车到飞机，从舰艇到坦克，从导弹到无
人机，从夜视仪、激光测距仪到光电瞄准系统，都离不开稀土。
三、动作
值得注意的是，最近美国高层在构建稀土产业链上动作也非常多。
动作一：扩长板。
目前美国国防部，已成为美国最大稀土企业的第一大股东。这属于直接
复制咱们的模式，开始转由国资主导的“构建新型举国体系”了。
具体动作就是 7 月 10 日，美国国防部宣布以 4 亿美元，收购芒廷山口
材料公司(MP Materials)可转换为普通股的优先股，从而成为其最大股
东，持股约 15%。
话说“芒廷山口”是美国唯一掌握稀土“采矿-分离-磁体制造”全链条
的企业。美国官方还跟这家企业另外签了 10 年协议，以 110 美元/公斤
的保底价采购钕镨产品(当前中国市场价格约 52 美元/公斤)。
金融方面，摩根大通、高盛等机构也为“芒廷山口”提供了 11.5 亿美
元融资，用于其扩大重稀土分离产能。
其实这家企业去年稀土氢化物精矿的产量就高达 4.5 万吨，已经创了历
史最高纪录；镨钕氧化物提纯量 1294 吨，同比增长超 500%。大跃进
进行时……
还计划在 2025 年实现永磁体量产，年产量至少 1000 吨以上，并最迟
在 2028 年达到 1 万吨规模。
这家企业目前控制了全球轻稀土储量的 15%,拥有全球第二大稀土矿。
受上述诸多利好的影响，该公司的股票也表现的相当亮眼：从去年 8 月
到现在已上涨了 4 倍有余。
动作二：补短板。
目前美国稀土矿最大的短板，也被补上了。根据拉马科资源公司
(Ramaco Resources)宣布，公司位于怀俄明州的布鲁克矿蕴藏大量具
备商业开发价值的稀土元素，而且是美国最缺乏的重稀土。
7 月 11 日，该公司举行了稀土项目奠基仪式，美国能源部长、当地州长
等多名高官出席并剪彩。预估该矿的稀土储量大约 170 万吨。
此外美国 zf 马上跟进提供了一系列的优惠政策，包括税收减免、财政拨
款、保底收购价等。
其实特朗普开启第二个任期后，无论在格陵兰还是乌克兰问题上，很多
时候他那令人吃惊的态度背后，都包含着跟稀土有关的“阳谋”。
最近特朗普对巴西赤裸裸的关税打压，除了几个表面原因(金砖国家、前
总统)外，内里跟巴西稀土储量全球第二(占 20%)也有密切的关联(制服
巴西，对特朗普来说也是很重要的)。
此外，美国的盟友们也没闲着，欧盟、日本、澳大利亚等国，也在积极
努力，希望跟美国共同建立关于稀土的供应链。
比如欧盟在通过的《关键原材料法案》中提出的目标是：欧洲要在 2030
年前实现稀土 10%本土开采、40%本土加工、25%回收利用，并降低对
单一国家依赖至 65%以下。目前两个排头兵法国、英国也都在积极建立
稀土供应链。
亚洲方面，日本正试图联合美国、印度、澳大利亚(印太联盟),建立产业
链。京都大学等一批科研机构也在加紧研究相关技术。此外，印度、越
南、土耳其等国也没有闲着，也在积极参与稀土的全球竞争。
四、盘点
那么,咱们在稀土产业上的绝对优势，还能维持多少年?先来看数据。
目前咱们的稀土储量占了全球将近一半，产量占了全球将近 70%。更重
要的是全球 78%的稀土分离专利在咱们手中；全球 92%的稀土精炼产
能也在咱们这。具体来讲：
1)纯度高。咱们的“串级萃取工艺”能将 17 种稀土元素分离至 99.9999%
的纯度，而美国工厂仅能提纯至 98.5%。
2)成本低。咱们的加工成本比美国低 30-40%,效率高 40%。
3)污染少。稀土提纯是高污染行业，但咱们掌握了消除污染的关键技术，
可实现废水回收率 90%、废渣再利用；而美国受限于环保法规和填埋成
本，处理放射性废渣的成本高 30-50%。
所以，即便在稀土博弈空前激烈的 2025 年，也出现了一个有趣的现象：
1-4 月中国从美国进口稀土矿 17589 吨，占同期中国稀土矿进口总量的
99.5%。话说在美国最缺乏稀土的时候，咱们竟然从美国佬那里大量进
口稀土?是不是很奇怪?这是唱得哪一出?
真相是：美国从其他国家买了稀土矿，但自己精炼技术不行，还得要运
到咱们这进行加工、精炼。
比如第四代“流水溶液分离法”。咱们自主研发的第四代技术(部分升级
为“四代半”)能够通过流水线式工艺，将 17 种稀土元素依次提纯至
99.999996%的纯度，且实现低污染甚至无污染生产。目前该技术属于
全球独家，并通过专利严格保护，严禁出口。
再如北方轻稀土：用“碳酸氢镁法”替代传统硫酸法，解决了设备结垢
问题，稀土回收率达 99%以上，实现水和镁资源循环利用。
还如南方重稀土：“浸萃一体化工艺”以镁盐复合体系替代硫酸铵，消
除氨氮污染，缩短 5 道工序，回收率提高 10%-20%。
一般传统工艺资源利用率仅 25%,而咱们的新技术(如碳酸氢镁法、浸萃
一体化)可以将稀土回收率提升至 99%以上，显著降低原料浪费。且咱
们萃取剂成本仅为欧美企业的 1/3,高纯氧化镧生产成本低 30%,分离效
率高 40%。
so,欧美方面如果想要建立属于自己的产业链，至少要在如下五个方面发
力：
1)技术。需要构建自己的稀土技术体系，这是难度最大的；
2)矿源。得在全球找稀土矿，收购、控制住这些矿源；
3)环保。需要修改环保法律，构建相关环保技术体系；
4)电力。突破自身在电力上的短板，咱们煤电和绿电成本较低，欧美电
价高出 2-3 倍。此外，欧美人力成本也比较高。
5)人才。大力培养稀土人才，目前欧美相关人才缺口超过 80%。