中美博弈 资本收割模型 七十
+ ( )
一、攻守
专业机构估算，欧美方面想要建立“采矿-精炼-磁材”完整的产业链条，
至少要投入 3000 亿美元，且最短也要耗时 10 年时间。
如果中间因为缺乏战略定力，政策变来变去，则需要更长的时间才能解
决。
目前美国佬之所以让国防部直接下场成为最大稀土企业的最大股东，内
部决策层的意图也是试图把时间缩短到 10 年以内，甚至 8 年以内，即
要快马加鞭的摆脱咱们的束缚。
那咱们好不容易构建起的王牌(可以卡别人脖子了),也不会轻易拱手让
人。目前上头也在如下几个方面提出了加固策略：
1)升壁垒。继续构建稀土专利壁垒，不断升级开采、精炼、环保等技术，
让欧美很难摆脱咱们的专利“天网”。
2)堵漏损。严防技术外泄，防止核心技术人员被挖走。因为一旦被欧美
在这方面取得突破，他们就可以绕近道，到那时靠专利壁垒这种文明手
段，就很难遏制住他们了。
3)占矿源。继续加大在全球探矿、找矿力度，特别是防止一些不靠谱的
资源穷国翻脸，加大震慑力。
4)抢时间。咱们和欧美在稀土赛道上的 PK,跟半导体赛道的突破速度也
密切相关。假设我们在半导体产业链上率先实现全面技术突破也将会极
大的助力稀土的防守。
按照目前形势的推演，大概率的结果是，10 年之后欧美也能建立起了
自主的稀土产业链，而咱们在半导体产业上也实现了突破。到那时，大
国博弈的“矛”和“盾”会集体消失吗?不会，又将变成其他产业的争
夺，比如下面要重点谈的 Al。
说白了，咱们在稀土产业上取得的优势很难永远维持，时刻要准备新的
杀手锏备着。
二、赛跑
so,此前所谓的和谈落地，并不意味着“大戏”要谢幕，而是刚刚拉开序
幕。因为特朗普 2.0 时代和 1.0 时期相比，他在对资本的周旋方面也有
了个很大的提升(比如面对美债背后的金融资本，比如面对科技背后的产
业资本)。
前段时间美国国会问询了四大 AI 巨头三个问题：
1)现在 Ai 到底是美国厉害还是东大厉害?
2)如果是美国更厉害，那么领先东大多少?
3)为了防止东大赶超美国，zf 应该怎么做?
结果四大 AI 巨头给出的答案是差不多的，回复是这样的：
美国 Al 领先东大，但领先的身位很小，也很容易被东大赶超，特别是
东大已经有了两大杀手锏：Deepseek 和华为异腾。
美国要防止东大赶超，绝不能简单粗暴的搞 AI 禁止出口，而是要在全
球率先建立美国 Al 的生态，让其他国家先使用美国的 Al。
就像当年的 windows,盗版软件弄的满地都是，微软睁只眼闭只眼，听
之任之，让很多其它的大企业觉得“造不如买，买不如租”,比如咱们的
某想，在 PC 和手机时代两次都最终放弃了操作系统的研发。
而现在的 Al,美国佬认为可以故技重施，从而不给东大进入市场的机会。
从目前资本市场的表现来看，也是光彩耀人，排名首位的 AI 巨头英伟
达已经成为了人类历史上第一个市值迈入四万亿的公司。
另一家元宇宙(由此前的 facebook 改名而来)公司的老板小扎则继续高
薪挖角，把苹果的一位重要的 AI 工程师"Pang"以超两亿美元的天价薪
酬挖走了。
当然，苹果方面也是尽了最大努力在高薪挽留(内部透露给了一个全苹果
公司除了库克以外最高的数字，但最终仍挽留无果)。
过去几周，话说小扎斥巨资从 AI 同行里高薪挖角，很多顶尖的工程师
都已经收到了首年一亿美元的大额薪酬包。此外，在并购方面也没闲着，
小扎还花了 140 亿美元买下了 ScaleAl 公司，进一步增强公司的技术储
备。
话说这一系列动作下来，也把美国几大高科技巨头的股价推向了新高
潮。当下，英伟达、微软和苹果这三家公司的股票市值之和就已经超过
十万亿美元，比咱们在岸市场的总市值都要大
(五年前，他们的总市值才 3.5 万亿美元，如今已经翻了三倍，大象也能
狂舞……)。
如果你稍微细心观察一下便知，这次美股从特朗普"解放日"历史性暴跌
后反弹至今，指数涨幅有一大半都是科技七雄的贡献。简言之，美股目
前的市场集中度已经达到了前所未有的地步，也是本世纪以来市值最集
中的市场。
三、美债
快速反弹背后还有一个重要的压制因素最近得到缓和，那就是美债的缓
和。一项总值为 390 亿美元的美国国债拍卖反应良好，后续美债上涨，
也打破了最近美国国债被抛售的短期趋势。
这项债券拍卖的收益率为4.362%,略低于竞标截止前的拍卖前交易的收
益率，表明市场对于美国国债的需求其实是超预期的。此外，美国财政
部还顺利发行了价值 220 亿美元的 30 年期的长期国债。
话说反响良好的美国国债拍卖进程，也部分打消了市场对于美国财政债
务问题的短期忧虑，因为之前市场普遍认为六月份集中到期的大量美国
国债再融资的挑战，现在也得到了较大的缓和。
那老美的高层背后都做了哪些工作呢?即为了阻止这次危机，美国都做
了哪些尝试呢?比如稳定币。
我们要知道，美债有长债，短债两类，长债比如十年期，短债比如三个
月。
那什么叫美债危机呢?就是说那个长债，它不好卖，投资人担心自己买
了十年期的美债，到时候，美国还不上。如果这中间万一出现因为担心
美国还不上而导致的美债价格下跌，就更得不偿失了(中间有可能巨亏，
后期有可能亏光)。
但是，短债还是很好卖的(有没有很像 P2P 要跑路前的套路，发三年五
年长期的债权没人买，那就发短期的债权弄个池子滚，那么短的期限没
得资产匹配啊，只能是个池子),你比如巴菲特持有的天量现金就是短债。
短债为什么当下好卖?因为时间短嘛，甭管美债自身的价格怎么波动，
大不了拿足三个月就是了。
三个月后，投资人认为总归是能够得到美元本金+利息的。即你让我等
三个月，我有信心，你让我等十年，我完全没有信心(特里芬悖论临近)。
那么面对美债危机，美国高层想过的解决方案就两种：
一是海湖庄园协议，即特靠谱以关税大棒为胁迫，要求各国把手里持有
的十年期美元长债置换成百年期，这是什么?赤裸裸的耍流氓。
话说这种硬耍的成功率还是非常低的，别说其他大国忍不了，只怕小国
也忍不了。所以阴谋总归是行不通的，那还有什么办法呢?
二是阴谋不行就阳谋上，阳谋的方式很简单，就是：借短还长。
即老子发行十年的美债，市场不接受，那我就发行三个月的嘛。大不了，
三个月后，我再发行一次，三个月后，我再发行一次，就像资管新规没
出来前咱们那个银行的理财产品一样，滚动发，就问你服不服?
话说美国当下就是这么干的，它就是笃定，市场哪怕对我家没有十年的
信心，三个月的信心总归是有的(霸权还在手，瘦死的骆驼比马大)。
所以，任何品牌的终局就是使劲的延续残值，比如科技的卡脖子也一样，
当美国佬看到咱们的技术即将突破，或者产品已能做出，正在改善阶段
时，就会抓紧把自己屯的产品库存一股脑降价甩出来，即临走之前再大
赚一把信用溢价。
顺利的话，美债接下来的命运就像俄罗斯套娃，无限套。要知道，这是
明发，还可以怎么发?还可以暗发。
所谓暗发，就是发行那个稳定币，个人与企业之间用稳定币交易，而发
行稳定币的机构，要求一比一的购入短期美债。
而当你愿意使用稳定币(接受老美新共识)的时候，你等于已经不知不觉
的购入了短期美债，就问你服不服?
那么实际上，用这种模式就可以扩大短期美债的发行规模。大家可以想
一想，最初美债发行是来干嘛的?
是美国向市场募集资金，是这个用意对吧?那美债发行规模的上限就由
大家对美国到底能不能还得起债务的利息与信心决定的。
而假如某一天，稳定币大行其道，那美债发行的上限是什么?实际上就
变成了全球稳定币交易的规模到底有多大来决定的。即大家交易的规模
有多大，美债的上限就可以有多高。
你要知道过去的方式实际上是什么?是美国在指望着那些全球对美贸易
顺差的国家，比如咱们，日本之类的，用富余的外汇去购入美债(耶伦此
前来了几次不就为这?)。