中美博弈 资本收割模型 七十四
+ ( )
一、评估
一旦这两个世界(现实与区块链)融合到一起，那么最大估值的标的往往
会出现在哪里?桥梁端。
无他，桥梁是必需品，所以它就能稳定的收“通行费”。布局稳定币赛
道就是布局这座桥梁，只是这个未来是明年，5 年后，还是 10 年后，还
未可知……
第三项：空间。好比你现在去买蜜雪冰城，或者工商银行的股票，那你
基本上是当存钱用的，因为它们业务基本盘就在那里，蜜雪冰城也不可
能再多开 10 倍的店(增速曲线已经放缓),工商银行也不可能再多出 10
倍的业务量。它们好不好，好，也挺稳，但你想通过买它们成为富人，
那不太可能。
但特斯拉，小米，英伟达，或者稳定币这种公司是不一样的，它们或许
没有那么稳，但爆发力会比较强，即你不知道它们什么时候就突然把路
上的司机全替代了(特斯拉的无人驾驶),或者往你家里塞满机器人(特
斯拉会做的事情小米都会去做),或者成了全世界的结算中心(稳定币提
供了额外的信用)。
这就叫想象力，或者叫创新，它和纯瞎折腾，是两码事。创新，是按规
律，按关联性，尝试重新组合牌；而折腾，是东一榔头西一棒槌，那概
率就太低了。
即想象力不一定会变成现实，但它有爆发的空间，是“有可能”和“没
可能”的差别。
第四项：龙头。其实 10 年前，英伟达和 AMD 还在激烈竞争中，到今天
已经差距明显。投资者的超额利润，也是在押注某个标的成为龙头的路
上慢慢实现的(买预期，卖事实)。
二、对冲
所以各位，当年最好的策略是什么?
把你的 100 万均分成两半，一半买英伟达，一半买 AMD。
类似的，搜索也是个好赛道，当年雅虎的竞争对手主要是谷歌，2000
年 6 月，雅虎因看不到搜索模式的利润前景，选择与谷歌进行搜索技术
合作。
但此后谷歌发展非常迅猛，市值不断攀升，对雅虎造成了巨大威胁。2003
年，谷歌市值保守估计已超 120 亿美元，雅虎遂于 2004 年宣布弃用谷
歌，转而采用内部搜索引擎“YahooSlurp”,双方正式展开竞争。
到 2005 年，雅虎净盈利约为谷歌的六分之一。2006 年，谷歌超越雅虎，
成为全球被访问次数最多的网站。2007 年，谷歌的营收已是雅虎的两倍
多，市场份额也远超雅虎。
这里面，雅虎公司就有聪明人(财务总监)提前卖了自己手里一半的雅虎
股票，换入谷歌对冲。假如雅虎干成了，自己工作继续赚稳定薪水，也
还有一半的仓位吃红利，如果谷歌赢了，自己工作没了，但股票就赢大
了，也可以提前退休。双赢，赢麻了!
国内也一样，几年前我回复过一个读者的股票问题，他是阿里的老员工，
那时候阿里的股价正值巅峰。他问我，如果他的投资，不想离开国内互
联网的赛道，又担心公司股价回调，有什么好的策略可以让他既不用卖
出股票，又能保护自己的利益。
我讲的策略是什么?还是腾笼换鸟。我为他对比过三家公司，分别是：
阿里，腾讯，拼多多。我的意思就是说，你阿里的股票可以等价挪到腾
讯去，如果激进些，其中一部分还可以挪到拼多多。
当年，不认同的人理由也都很简单。他们不喜欢游戏产业，也不喜欢拼
多多那种地摊货。其实多数人最后的归宿就是游戏，无非什么形式而已。
其实你们今天也看得越来越清楚了，无论体力还是脑力，普通的工作，
慢慢地都不需要人来做。最后都是可以用算力来解决的，算力终归比人
工便宜太多了。
而全世界商业的本质是什么?就是降本增效。
那么多出来的人，不上游戏厅难道上街当街溜子么?
同样，拼多多在资本视角和消费者视角里也不是一回事。你看下当年拼
多多的员工，只有阿里的十几分之一，这是什么?这就是降本增效呀。
好比资本市场上有两家公司，都是销售千亿，利润百亿，一家 500 个员
工，另一家 5000 个员工，搁在资本市场上，前者的估值会远远高于后
者的。因为前者符合了降本增效的商业本质(人产人效高)。
这只是一个方面，另一个方面，拼多多这家公司的奇葩模式，导致他们
就没有什么推广费。他们的推广策略是什么?就是强蹭。
你们不是说我卖的东西都不真么?那我现在卖特斯拉，你在我的平台上
买特斯拉，我补贴，是我自己掏钱补贴。这就是强蹭，就是刻意制造话
题呀。
他蹭多了，老百姓可不就都知道他了么?从此留下一个印象，他=最便宜
(占据了省钱这个心智)。它的推广费也就扎扎实实的省下来了。
其实不管啥年代，零售提供的价值从来没变过，就是“多、快、好、省”
这四项。
在互联网时代，多就是淘宝(品类齐全),快就是京东(次日必达),好就是
唯品会(品牌特售),省就是拼多多(9.9 包邮)。
现在到了 AI 年代，也还是做这四个价值。你如果也在零售 Al 企业，可
以里面定位一到两项深耕，不要全做。
讲到这个省推广费，我们可以看下阿里的变化。阿里过去最大的 IP 是
谁?就是马云本人。众所周知的原因，那次外滩放炮之后，马老师就不
说话了。这实际上是巨大的流量损失，因为只要马老师说话，他就是阿
里引流的核心。
说穿了，阿里系又没有腾讯系微信这种流量产品，一旦没了马老师这个
IP,拿什么引流呢?只能砸钱做推广。
阿里员工又多，又要砸巨资搞推广，自家马老师的 IP 又退出了，对比
一下，腾讯有游戏，自带流量，拼多多的员工很少，支出很少，又善于
强蹭。
那么很明显，如果你要在国内互联网赛道里腾笼换鸟，应该怎么换，其
实是非常清晰的。
so,我当年分享给这位读者的策略就是一个非常清晰的算计逻辑。你事
后去看，中概股跌得一塌糊涂，腰斩脚踝斩比比皆是，但是他相对于自
己最初的选择，是不是保住了相当一部分利益?
这就像房价现在也跌得一塌糊涂，但是你从自住 100 平，变成了自住 150
平。那么相对来说，多出来的这 50 平，是不是你算计后多出来的利益?
话说这才是大家生活的常态。
三、潜力
那么换成今天的稳定币赛道呢?
咱们仍然可以依葫芦画瓢，一半买老大的股票，另一半买老二的，可惜
老大暂时买不了，不然十年后的你成为富人这件事儿概率又高了。
逻辑也很简单，站在现在这个时点，押注几个未来大概率会大放异彩的
赛道里的种子选手，里面大概率有一个会成长为今天的英伟达。前面咱
们演算过的，忘记了回去再看看上节的假设。
那么等 10 年后，你再翻开底牌的时候看，你现在到底是几块钱还是几
十块美金买进的，差别其实是不大的。
但是有没有可能稳定币这件事成了，龙一龙二换了呢，也是有可能的。
所以红杉当年从美国回来投互联网，都是整个赛道一起买的(就赌里面
必然有一家命中)。
好，这是新赛道的投资逻辑，就讲到这。前面还特别讲到过它业务的本
质是小弟业务，这里可以和大家探讨一下更深刻的话题，即什么样的人
合适做这种小弟业务呢?
其实很多事儿是不能以君君臣臣父父子子的角度去理解的，真像儒教那
么死板，做不了事儿的，不明白的咱们可以看西游记。
按说是唐僧揭去了如来法旨，把猴子从五行山下放了出来，唐僧对猴子
有救命之恩。从名份上，唐僧也是猴子的师父。师父师父，如师如父。
所以呢?所以猴子就该听唐僧的?唐僧说什么就做什么,唐僧怎么说就怎
么做?那猴子别说坐莲台，只怕连把唐僧这个快递包裹送到灵山也不可
能了。
很多时候小弟都是皮里阳秋空黑黄，当面一套背后一套，嘴里一套心里
一套。这有什么问题呢?没有问题的。
你和你的领导，你和你的师父之间的关系都是暂时的。他为什么救你?
因为你有用。五行山下要是压个蟑螂，你看他救不救?
你去看职场当中的新人，领导都是喜欢的，前辈们都是愿意指点一二的，
为什么?因为你的实力还太弱，你不太可能构成威胁。
80 年代的时候，90 年代的时候，包括 2000 年，我们在美国这个老师的
眼里，就是那个最优质的潜在小弟。
你注意我用的这个词，是潜在。
换言之，咱连小弟都还不算，只能算是有潜力成为小弟的那个。所以咱
们和老美彼此的关系好得不得了，美国大哥什么都愿意教咱。