中美博弈 资本收割模型 七十六
+ ( )
一、碾压
阿凡提和巴依老爷合体，意思就是说有钱人本身也很聪明，那这个优势就更明显了。
如果你只是浪浪山的小妖怪，人家孙悟空一棍子下去可以打死三万个妖怪，你三万
天也打不死一个。那这个绩效该怎么算?
现在的市场就是这个问题呀，原来各地都有很多地方性的品牌，比如每个地方都有
各自的啤酒品牌，那现在这种底部品牌还能活下去么?
原来有很多小店，有各种小厂生产的食品，商品，他们卖的东西不一定多有性价比，
那在如今的互联网时代，他们还存在么?
话说当一个人一场发布会就可以卖出几万台车的时候，他就是现实版的孙悟空；而
那无数个业绩为零，不得不抱着个人物品离开公司的普通的汽车销售，就是浪浪山
的小妖怪。
所以你看见真正的问题了吗?问题从来不是不公平，而是太 tmd 公平了。
如果按人头分钱，干多干少都一样，干好干坏都一样，创造不创造都一样，那人就
没有积极性了，也就不会诞生什么工厂主。
你看，绿茶肯忽悠你还是图你钱呢，要是没有好处拿，工厂主才不会剥削你，或者
说忽悠你。
按照最朴素的价值观，公平就是谁创造的生产力，谁就该得到对应的消费力。所以，
对应到工厂就是工人里面的高管们主管们多拿，基层里面的有不可取代技术的多拿，
销冠多拿，包括被工厂主安排的小舅子多拿……
那么当生产力进一步发展，就是极少数人创造绝大多数生产力的时候，比如
whatsapp 是35个人就创造了3.5万人的生产力(同时也消灭了3.5万人的消费力)。
按照公平法则，多数人就是没法被分配消费力。于是，世界的生产力和消费力也就
不同步了。
二、约束
可我们能够人为的破坏谁劳谁得的公平性么?即生产力明明是孙悟空创造的，我们可
以偏要分配给没有功绩的浪浪山的小妖怪么?
显然不可以，这么做，就打击了真正能够创造价值的人，他们就会出奔，就会流失，
就会资敌。
即一家公司的老板，是没法把保洁阿姨都留下，把销冠们都赶走的，那你就真得变
成家政公司了。
所以，大组织除了用举债的办法竭力弥补这种生产力和消费力之间的差额，还能做
点什么工作呢?
只能靠忽悠了。假如我们把大部分蓝领工作交给机器人来做，大部分 AI 工作交给白
领做，这个形态看作是 100 这个位置的话。
那么当下的美国在哪里?在 60 的样子。我们在哪里?在 10。如果你想象不出 100 是
什么样子，那你去看 60 就好了(去看当下的美国就好了)。
你看美国佬就在致力于各种忽悠，今天忽悠富人们花几个亿搞个太空旅行，明天忽
悠富人们再怎么金融消费下，去投资什么滴血认亲(默多克、甲骨文创始人拉里·埃
里森、美国前国务卿基辛格等大佬都在此次骗局中被消费了)。
没法子的，现在孙悟空这个群体，钱太多又聪明，人又太少，不多整些花头出来，
如何拉动这么庞大的消费缺口呢?
三、代价
其实美国在成为消费型国家之前就已经很富裕了，而在成为消费型国家之后，他们
中产阶层的真实购买力反而是下降了的，也就是说实质上是变穷了。
即便有咱们上世纪 90 年代超低成本给他们的补贴，也只是导致了它内部贫富差距的
加速扩大而已(是他们的老板和我们的老板合伙赚钱，咱们的中产在加工资，他们中
产反而更惨了些)。
其实呢，美国是从上世纪 90 年代开始到本世纪初消费总额才超越生产成为消费型国
家的。也就是说，老美成为消费型国家至今也就 30 年而已，时间也并不长(是外部
的国际分工，内部经济与金融设定共同作用的结果)。
此前它也是生产为主(国民也是热衷于储蓄，跟咱们没两样)。因为所有人都是有焦
虑感的，减少消费、增加预存以应对可能的危机才是正常的心理。而增加消费从人
性角度来说反而是阻力很大的，甚至是有负罪感的。
这一切的背后咱们之前详细聊过，是因为全球商品经济的需要，需要有这么一群人
维持着这么糜烂的生活习惯而已(即让消费这种纯支出超过生产进项本身就不是正
常的，那是美国借助自己的货币霸权才得以实现的)。
而增加生产，进而增加储蓄才是最符合人类心理的(鼓励生产的政策与人的心理很贴
近，进而也容易取得效果),所以生产就很容易过剩。
而消费呢，则很容易不足，因为消费是人内心所节制的东西，鼓动消费等同于和人
性相违背，所以一个社会想要鼓动起消费风气也是很难的。
但是没有消费或者说与生产对等消费的话，整个社会的循环就会不正常。所以上峰
在经济循环受阻的时候，必然要通过各种手段强力推动消费的崛起(这也是我们目前
经济要突破的核心命题)。
四、出手
那咱们的上峰会怎么出手呢?其实就是搞重大工程。各位现在所见到的，无论是法老
金字塔、秦始皇陵、长城，其实都带有这个性质的。
美国佬也一样，都走过这样的路的，举一些例子，比如说：
1869 年的横贯大陆铁路 TranscontinentalRailroad 就极大的促进了统一市场的形
成；
1904 年它们接手的巴拿马运河 Panama Canal 就是当时全球最大工程之一；
1933 年成立田纳西流域管理局 TVA 掀起水利电力建设的最高峰。
1936 年的胡佛水坝 Hoover Dam 是当时世界上最大的混凝土结构和水电工程，也被
视为美国战胜大萧条的奇迹；
1937 年的金门大桥 Golden Gate Bridge 是世界上最长的悬索桥；
1938 年 183 公里完全海面上的海外公路 Overseas Highway 也被称为 US Route 1(美
国 1 号公路),至今令人震撼。
1956 年开始的州际高速公路系统 InterstateHighway System 是当时全球最大的高
速公路网络；
1960 年代的阿波罗登月计划 Apollo Program 曾调动超过 40 万人的参与；
上世纪 80 年代，里很时代搞星球争霸，带动了全球的军备竞赛……
事实上，历次经济大萧条，恰恰也是美国超大工程出台最密集的年份，同时也是这
些工程一次次地将美国从泥潭里拉出来的，可不是现在各位看到的消费主义。
至于后面消费主义的崛起，也是美国为了将美元打造成为全球霸权货币而在内部强
力推动，甚至不惜改变道德观念的结果。当然，这对现在的美国也是有很大副作用
的(也是咱们现在慎之又慎的重要原因)。
五、周期
阳光下没有新事，咱们现在万亿级的雅下水电工程，其实跟咱们 90 年代的三峡大坝、
本世纪初的高速公路网、本世纪 10 年代的高铁网一样，也都是上峰在面对重大萧条
时的强力推动举措。
话说经济周期何其宏大，没有超级的新发动机，是难以产生拉动作用的。当民间杠
杆已经加满，唯有第三张表出手推动重大工程的上马，才有可能对抗甚至可以对周
期律进行干预。
在这里，我们可以简单回顾下，建国以来，在市场经济周期中，三峡大坝可以算是
为了加入全球市场的大循环做的提前准备，因为有了电力才会有加工，整个新循环
也就启动了，这次工程前后共历时十五年。
而到了本世纪初，就是各种高速公路的疯狂建设，即配合工业化进程，将全国路网
打通，至 2010 年咱们也基本实现了这个目标，经济再提效也有了基础，前后共历时
十年。
高铁工程呢，则是 08 年全球经济危机时开始起步，2010 年彻底加速，也成为咱们
四万亿经济刺激计划的主要承接部门，从而也让中国空间布局成为全球独一档的效
率的存在。持续至今也是十五年。
再就是眼下的 1.2 万亿级的，人类迄今为止最大的单体工程。当然我们还在推动核
电站的加速，这些都是咱们正在推动的第四次重大工程的上马，目的也还是希望就
此点燃新的引擎。
与三峡大坝开工时还需要全国征收三峡建设费不同，本次雅下工程上峰既没有发行
专项债，也没有找全国人民要钱，而是直接就推动了。
话说这个工程的正式上马，也代表着新经济周期的逐渐展开，这个周期目测前后大
概会历经二十年之久，也将影响这代人中的很多人的命运。
就是那位长者所言，个人努力也要看历史进程，周期的伟力正徐徐而来，咱们现在
非常类似老美上世纪 80 年代的时候，此后再发动大型工程的次数只会越来越少(因
为开发建设的空间变小了，继续扩大开发与建设副作用也会越来越大)。
那么美国佬显然已经很难在大工程这方面继续发力，它的药方就是现在的两手抓：
一手举债，一手忽悠。