中美博弈 资本收割模型 七十七
+ ( )
一、着陆
忽悠端就不多讲了，需要企业家持续给市场投入更多新的故事。那么在举债端，
给小弟做稳定币业务有什么好处呢?实际上等于美债的利息也没有真付出去。
明白这意思?想想你爸妈每年欠你的压岁钱结清了么?这就是个左口袋到右口袋
的事(就像咱们这城投拿地一样),那偿债的付息压力是不是减轻了(因为原来你
买债是有利息的，现在买稳定币是没利息的)?
关键是啥?城投拿地后的那个房子卖掉了吗?
稳定币换的人多了吗?即中房和美债软着陆了吗?
咱可以看看中指研究院 7 月份的房价数据怎么样?百城二手住宅均价，环比跌了
0.77%,同比跌了 7.32%,跌幅比 6 月份还大，那这房价算是硬着陆了，还是软着陆
了?
答案很简单，是否硬着陆的评价标准从头到尾就只有一个，那就是看最终房价下
跌的风险被谁承担了，如果是被别人承担了，那对你来说，这就叫软着陆，而如
果代价是被你承担了，那就叫硬着陆。
即硬弱着陆的标准不在于着陆，而在于谁去承担代价。
其实投资房子这个事，在咱这的法律框架下，对普通人来说是还是风险极高的一
件事，原因就在于银行对个人的无限追索权。(某些国家你买了房子，一旦房子
跌破首付，你是可以选择破产清算重开一局的)。
但在咱这，当你选择签下合同的那一瞬间，你就已经没得选了，因为即使跌破了
首付，你依旧无法选择破产，银行依旧有权力问你追索贷款。
明白这意思?等于在买卖的时候，银行已经把这个风险甩给你了。
那么在这种情况下，你认为房价的软硬着陆会是谁呢?毫无疑问，你是硬着陆，
因为就算房价跌破天际，你也没法不还房贷，而相应的，无论房价如何波动，你
都要还房贷，那银行肯定是提前软着陆了。
你再去想期房和现房的差异，是不是也对应着软硬着陆呢?现房交付，你能看见
房子再付钱，一手交钱一手交货，房子不对劲，烂尾了，你直接不买了，这种情
况下，你可能硬着陆嘛?
但如果是期房交付，你在没看到房子的时候，钱已经交给开发商了，说是放到什
么监管账户，但其实那里的钱是可以被抽走的，这种情况下，你认为开发商会硬
着陆吗?
不会的，期房模式下，硬着陆的只可能是购房者。
所以很少跟大家公开谈论房地产软硬着陆这个问题，因为它的本质是立场，而且
这个立场，又必然是对立的。即如果你没有承担代价，那就必然有人承担了代价。
可如果你承担了代价，那就必然有人没有或者减轻了代价。
现在房地产价格持续下降，对应着就是着陆，而软硬着陆，对应着的就是谁承担
了代价，就像日本当年，房地产价格下降，金融资本(比如银行)、产业资本(大
企业主)、民众一起承担了代价，所以叫硬着陆。
假设日本当年也整出代价转移这一套，最后把银行等抽出去了，只单单让民众承
担代价，那就叫软着陆了。
你再来看咱这边，是这样吗，房价跌了百分之五六十了，但他要还的贷款，还是
一分不少，你觉得他能软着陆吗?
再带大家看另一组数据：7月份，全国百城新建住宅均价，环比居然还上涨了0.18%,
意不意外?
一边是持有存量房的人在遭遇资产贬值，另一边是新房价格仍在上涨，而且市场
的成交也被新房给抢走了。
真相就是：着陆是软是硬并不重要，重要的从来都是谁承担了那个着陆的代价。
二、取经
如果还不理解这个小弟的本质的话，咱再去看西游记。西游记里的神仙世界就相
当于一个世界，凡人世界就相当于另一个世界。
很多人认为凡人世界不好，资源太少，太多纷争。那神仙世界就没有矛盾么?这
个世界上，绝大部分的神仙都是妖怪变的，如果没当过妖，是做不了神仙的(除
非你是如来二弟子投胎，或者是东华帝君转世)。
而浪浪山是那种连白骨精都不如的企业，纯野生的妖精，完全处于信息洼地，都
没有弄清楚人家招标项目的前后因果，就冲上去了。说难听点，连个陪标的都不
是。
他们的想法是很幼稚的，他们觉得取经的重点是取经，只要自己努力，只要自己
提前抵达灵山，就可以修成正果。
而他们对于取经这件事的来龙去脉，一无所知。我们研究过西游记的读者，都清
楚，之所以有取经这个项目组，是因为如来想要染指大唐的香火。
so,神仙之间也是有尖锐矛盾的，你想啊，没有矛盾还取什么经?哪儿来的西游记?
比如如来和老君就有香火之争呢，争的是什么?争的不就是广大信众么?是老君的?
还是如来的?总之，一切不是共享的信众，那就一定有纷争。
即大唐的信众们，不能只是老君的，也得是如来的。那要促成这件事，就需要唐
王李世民，亲自派一个队伍去求经。试想，如果不是唐王派遣的，做这个事情有
什么意义呢?
所以这个取经项目组，实际上就是个萝卜坑，为唐僧这个萝卜量身打造的坑。这
个经，也只能由唐僧来取，否则孙悟空那么神通广大，一个跟头的事儿，何必费
劲要走十四年之久?
其次，香火这东西，就像丝绸之路一样，你要连通灵山与大唐，就得安排人，一
路收编信众。
所以，取经的目的，不是为了打那些个什么妖精，而是为了打穿香火的丝绸之路，
他得让大唐到灵山沿途的地方，都信仰佛教。
这就需要一个神通广大，有能力，而且有悟性，知道为什么取经，以及怎么取经
的人来具体操办。
这个人在剧本里就是孙大圣。至于八戒，沙僧，那都是安排进去的关系户而已，
真正的关键人物，只有唐僧与悟空两人。
很遗憾，电影浪浪山的小妖怪们对此一无所知。他们对取经的理解就是我要努力，
我要为沿途的百姓降妖除怪，我努力，我心诚，我就能到灵山，我就能成正果。
结果，他们遇到了黄眉，就是弥勒的那个弟子，西游记当中假扮如来的那一关。
小妖们比唐僧孙悟空先到，假取经团队遇到了假如来。
于是电影就通过这场闹剧，通过折磨这四个天真的，踏上创业之路的小妖精的戏，
来让观众们的心，被一遍一遍的扎。
大体的剧情就是，经也是你们也能取的?你们知道谁才能取经?你们知道人家为什
么取经?你们知道上面的各种利益纷争具体是什么?你们知道到底为什么要打妖
怪?如果你们什么都不知道，就敢照着标书来投标?
看见了没?他们那四个小妖真的是什么都不知道，就这么无厘头地卷入了一场漩
涡……
三、寻租
简单说个数据，咱们 2024 年的 GDP 有 134.91 万亿，国有和国企控股的营收是
84.72 万亿，这里面就有几十万亿的对公采购，里面各种招标都存在着委托代理
的关系。
即他们的钱不是自己的，买的东西也未必是给自己用。so,花别人的钱，办别人
的事，就必然会衍生出很多有意思的生意模式。比如招标代理机构、评标专家、
应标人之间，就存在各种利益关系，就必然会出现合谋寻租。
之前重庆那个学院 299 的路由器卖到 75 万的事件被曝光之后，评标专家有被影
响么?重庆这个业主方评标专家，出来说，自己被骗了，中标方是虚假应标，专
家团队也是受害者，然后就把这个招标采购给终止了。
话说出了这么大金额的乌龙事件，学院的领导被处罚了么?没有。评标的专家，
有被处罚么?也没有。围标、中标的老板，有被抓么?还是没有。甚至，后续的报
道，都没有。
为啥没有?因为在整个骚操作里，没有伤害到任何一个具体人的利益，没有人起
诉，就没有人介入调查，也就没有人被抓。
如果没被某些内行人爆出来(也是这个手套操作太糙了，吃相太难看),这 85 万，
真的是花出去了，真的只是买了一个 299 元的路由器(其实更多的只是没爆出来
而已),有伤害到谁的利益了?
话说上面拨下来的预算，是每个人交上去的钱，的确伤害了每个人的利益，但就
是没有一个清晰的主体来主张权利。
即一个游戏有两个角色，玩家与傀儡。这条分界线在哪里呢?其实就在于你知道
发生了什么,和你不知道发生了什么。玩家也不见有多牛，但他至少“知道”。他
至少知道唐僧取经这个项目组是因何而成立的，每一关又是咋回事。