中美博弈 资本收割模型 七十八
+ ( )
一、距离
注意，假设你现在是玩家了，你知道取经项目的来龙去脉了，但你知道
并不等于你就能够得着，比如火焰山的土地公他什么都知道，但他什么
都够不着。明白吧。
so,土地公只是玩家里面很低的一级。
而猴子呢，他就高多了，他不仅知道，他还能参与，他甚至能主导这个
项目组。至于唐僧呢，名义上看是 CEO,实际上被猴子这个 COO 给架空了。
为什么呢?
因为悟空在后面做事的过程中，逐渐拿到了更多的信息知情权，并且对
唐僧隐瞒，使得唐僧渐渐被架空。
看见了没?这才是猴子的工作方法，而非像某些高管一样，成天只知道
去猜唐长老(CEO)的心思。说到底，他想要的，是坐莲台，而不是做舔
狗啊。
那猴子够牛了吧，但他上面呢，还有很多级的。如果给猴子定位一下，
他的实际神通水平，大约在王灵官和杨戳之间。
杨戬是谁?就是那个困住猴子的二郎神，王灵官呢，就是那个和猴子打
成平手的保安。那王灵官又是谁?他只是真武大帝手下五百个灵官里很
普通的一员而已。
真武大帝呢，他的职责是降伏三界一切妖魔，那可比猴子牛多了，猴子
当年遇到黄眉童子(黄眉是弥勒佛的司磬童子，即负责在弥勒佛座前敲
击磬的侍从童子。他因偷了弥勒佛的人种袋、后天袋等法宝，私自下凡
在小雷音寺设局假扮佛祖，成为西游里的经典反派之一，最终被弥勒佛
亲自下凡收服),无可奈何求真武相助，显然，真武是能解决的，但是不
想解决，因为他不想得罪弥勒，明白吧。
那真武大帝又是什么头衔呢?四御之一，北极紫薇大帝的手下部将(西游
里面的神仙分三清四御五老，比如五老里面就有各位熟悉的如来，观音
等)。
说到观音菩萨呢，他作为五老之一，就比猴子高更多了，她是整个项目
组的攒局者，她跟猴子的关系就像企业里老板与 COO 的关系，明白吧。
讲到这，你现在觉得猴子能够得上谁?玉帝?玉帝就算不如三清之一的太
上老君，他也是高于或者等于四御的。
那猴子是能比得过四御的手下真武大帝?还是能比得过五老里的如来，
菩萨?呵呵。
你可知道?另一个四御，太乙救苦天尊的坐骑，也就是九头狮子，随随
便便就可以把猴子叼在嘴里，还是轻轻的，生怕伤了他。
说穿了，猴子的水平，连给四御当坐骑都还差着档次呢。他实际上是属
于五老的下属，或者四御的下属真武大帝的下属王灵官那个等级。
我们再来看观音菩萨，取经项目组里的观音菩萨，他这个老板再牛，也
有他要汇报的对象，对吧，是谁呢?
你想想，这个事儿是因谁的需要而起?因如来的需要。
话说如来只是不方便出面。说白了，取经取经，取谁的经?取如来的经
啊。这个标实际上是如来发的，作为发标书的人，他总不好意思出来亲
自攒局投标事项吧?
二、隔层
这时候就需要隔层小弟出来办，很多人不熟悉这个业务的特性，为了帮
助各位理解更深刻，我给各位把它缩小无数倍之后，你肯定在公司见过，
至少也听说过。
假设现在有一家大企业，需要招一批最底层的电话人员，要求么,几乎
没什么要求，一不需要学历，二不需要懂什么,工作内容就是打电话(一
般都是通过劳务派遣的临时工来解决的),领导交待打给谁就打给谁，领
导交待说什么就说什么,假设张三现在是里面的小组长，他的工作主要
是什么呢?三项：
1)打电话，
2)催进度，
3)记进度。
实际上张三在系统里的本质就是一个带催进度功能的人形EXCEL工具人。
明白吧。那现在上级领导一个月给张三开个 6000 块，还不错吧?
那张三还想涨工资怎么办?打更多电话?催记更多进度?这些顶多加个几
百块。如之奈何?
其实也简单，只要张三愿意替领导做点不方便出面的事就 ok,比如什么
呢?包括不限于：
1)破口大骂，
2)刁难乙方，
····
俗称一个唱红脸(领导)一个唱白脸(张三),即张三只要愿意当这个小人，
他马上就可以多拿点，领导马上就可以让他拿 9000 块。别人见到他也
会很尊重他(因为他现在手握有合法伤害权了)。
但是呢，风险是啥吧，等哪天领导倒台了，或者部门重组了，他就会被
开掉，不然你觉得呢?(当年小米做手机时，雷布斯就找来工业设计系主
任刘德做副总裁，过程差不多，让他对供应商剥皮控成本，基本把行业
都得罪光了，手机一起来就给他换条线了)。
那人家是位高权重，老板会给重新安排工作，张三呢，现在被开了，等
他重新找工作的时候，就会发现，已经把全行业都得罪光了。
供应商里面所有的老板，所有的高管，所有的工程师，他都骂过了。说
穿了，他成了武则天手里的来俊臣，他成了嘉靖手里的陈洪。
so,看出来了吗?坐这个位置的同志，他一方面要保佑领导江山永驻，另
一方面要防止别人取代他这个位置，比如人家叫价 8000 的这种。
说穿了，他这手套当的还是太底层了。一没技术，二没资历，他唯一的
价值就是帮忙说脏话，说领导自己想说不方便说的话，帮忙得罪人。
那如果还想搞大点怎么办?往上爬呗。比如混个老总干干，那就可以帮
大老板背锅了。大领导有些不符合规定的项目，就可以暗示他去做，各
位注意，完全是暗示哦。
不懂?来，给举个例子，人民的名义里，李达康就曾暗示孙连城：你要
如何如何。
孙连城心想，这些工作不符合规定呀，要吃牢饭的呀，于是他就选择在
那拖着不做。有问题没?没问题，人都趋利避害的么。
然后呢，李达康怎么做的?开大会训斥他懒政，私下又一直给他穿小鞋，
最后呢，干脆让他去少年宫带孩子们看星星了。
看到了没?在那个位置和领导对着干的下场。
那有人说，我做还不行吗?也行，那就是丁义珍第二。话说李达康可没
有明确的书面的命令给到，一旦出了问题，他就只能跑路了。
而且这个跑的过程中，李达康可是不会保他的(还会火速切割),因为都
是他曲解了领导的意思，领导没有给过指令呀，是他自己乱解读的……
呵呵。
三、对照
而手套这东西，要一直往上升很多级，才能到孙大圣那个程度，大圣大
圣，平账大圣。
即现实里并不是每一支手套都有资格叫孙大圣，很多小手套，到前面那
个骂人的嘴替，就是终点了(通过把自己跳槽的可能性堵死，换了当下
的 3000 块钱)。
而对于一个有大圣的心，也有大圣的实力的有志青年来说，那一生要经
历的就多了去了，包括但不仅限于：
1)偷渡，躲避边控，在各种国别套利。
2)官司，各类违规操作，导致诉讼缠身。
3)恐吓，每天处在威胁中，即黑吃黑。
4)单身，不能有亲密关系，都是软肋。
所以，各位看懂了哇，手套这条路，有很多优点，最大的优点就是火箭
飞升嘛。工资么,也几乎是最快的加薪方式。
但手套的缺点也是很明显的，所谓的财富自由，不是我想做什么,就能
做什么,而是我不想做什么,就能不做什么。
那当手套的人就不行，手套哪怕做到像胡雪岩那么富有(胡雪岩作为红
顶商人，为左宗棠的军事行动提供了关键的后勤支持，包括筹措军饷、
采办物资等，成为其重要的经济支柱),都不行。
手套最大的缺点就是那句话：
人在江湖，身不由己。
so,你去看，孙连城宁愿去少年宫都不给李达康做手套，就源自于此。
因为他觉得，如果都身不由己了，如果连自己的命运自己都无法掌控了，
那我要来所谓更大的权力，究竟是为了什么呢?
各位看过最近那部热片哇?是不是和捕风追影里的梁家辉饰演的反派大
佬坚守的信条(不露脸/要自由)一个道理?
所以各位看到了?玩家也分很多很多层，但无论多么低，你都得知道，
什么叫知道?
就是别人一撅屁股，你就知道他要干啥。领导第一句话说出来，你就知
道他对你什么定位，他想怎么利用你，他给你挖的坑在哪儿，他可能给
你的饼在哪儿……
即你要很清楚这个系统里麻将的 108 种打法，你更清楚每一局牌，每一
个人，打到了什么阶段，吃什么,碰什么,听什么。这还不是实力的差距，
才仅仅是信息不对称。